理事者側は、３５種類の特殊勤務手当のうち、時代に合わなくなったと判断した１５種類の見直しと、通勤手当の減額を市職員労働組合連合会に提案、交渉を続けてきた。
続いて産経大阪杯組では、１分５７秒８のレコード勝ちをしたヒルノダムール（牡４歳）か。６着まで０秒２の大混戦を制した勝負根性をうかがわせた。皐月賞２着の後は成績的にパッとしなかったが、昨年１２月の鳴尾記念を２着してから２、３、１着と上り調子の近走で成長を感じさせる。ただ２０００メートルあたりが適正距離と思われるので、３２００メートルをどう克服するか。展開がカギを握りそうだが、３着以内は確保するのではないか。
「お米の大切さを知ろう」と、米作りの実践に取り組む市立北浜保育園（北浜町北脇）では９月８日、地域の人と田植えした田んぼで、園児らが稲刈りをし、収穫の喜びを味わった。
中国中央人民放送（電子版）によると、中国の崔天凱外務次官は１０日、野田佳彦首相とフィリピンのアキノ大統領が南シナ海での安全保障の協力強化で一致したことについて「現在の状況下で何が真の日本の国益になるのか、比較して考えるべきだ」と述べ、不快感をあらわにした。
鹿島がビッグな記録をギネス申請する。『世界一』の称号に挑むのは、１９９１年１０月１日のクラブ創設から２０周年を記念して作られた縦９０センチ、横１メートル４４センチ（見開き）のファンブック「鹿島アントラーズ オーパス」だ。
ゴールドは、釣具と交換することができる、もう１つのポイント。友達を招待したり、スポンサーのサービスや商品を購入したり、あるいはＧＲＥＥの有料コースに入会したりすると増えていく。これが、ゲームにハマったユーザーには魅力的に映った。
柔道の世界選手権（パリ）の女子４８キロ級で２連覇を果たした浅見八瑠奈（コマツ）ら代表２８人が３０日帰国した。成田空港で金メダリスト５人が記者会見し、同５２キロ級を２年ぶりに制した中村美里（三井住友海上）は「ロンドン（五輪）までこれからが勝負。出る試合は全部勝ちたい」と五輪代表が懸かる国内の戦いに向け、気持ちを新たにした。
４回戦４－０塩釜
台風１２号による豪雨では、土砂災害で道路が寸断され、復旧作業が難航。現在も道路や鉄道の工事、土砂ダムの排水工事などが続いている。同センターは「不安定な状態の土砂が大量に残っており、災害の危険は今もまだ高い。十分に注意してほしい」としている。【近藤希実】
【泊原発３号機増設】
【パリ共同】テニスの四大大会今季第２戦、全仏オープン第１４日は４日、パリのローランギャロスで行われ、女子シングルス決勝は第６シードで全豪オープン準優勝の李娜（中国）が第５シードで前年覇者のフランチェスカ・スキアボーネ（イタリア）を６―４、７―６で破り、男女を通じてアジア勢で初めての四大大会シングルス優勝を果たした。
Ａ 他のがんに比べ進行が遅く、体表近くに多いため発見しやすいです。自分でしこりを見つける人もいます。検診はエックス線で調べるマンモグラフィーが主流で、国の指針でも、４０歳以上の女性は２年に１回のマンモグラフィーと、見て触る視触診による検診が原則です。受診率は２０％程度で、７０％以上の欧米に比べると低いです。
整備計画案は、安平川下流の弁天沼を含めた湿地帯の約９５０ヘクタールを、河道調整地に設定した。遊水地を設ける従来の治水対策と異なり、堤防を河川の両岸から遠く離れた場所に建設し、洪水であふれた水を河道調整地内の湿地帯全体で受け止める。
デルピエロ チャオ！ ロレンソ！ 元気？ 僕のブログにようこそ。
支給開始年齢を６８歳まで引き上げるならさらなる定年延長措置などが必要。高齢者雇用の確保策が講じられなければ、負担増となる現役世代の納得は到底得られそうにない。
気象庁は「噴火警戒レベル」と呼ばれる新たな火山情報を定め、十一月から樽前山、駒ケ岳など全国の十六火山に先行導入する。従来の「火山活動度レベル」は火山の活動状況に応じて六段階に区分けしていたが、新情報は五段階で住民が各レベルで取るべき避難行動も盛り込む。火山情報を防災対策の目安にしてもらい、迅速な避難を促すのが狙いだ。（岩倉隆夫）
３３５ 性全貴昭 ４５ 無新
このうち講演会は苫小牧の菓子製造・三星の掘司氏が「よいとまけ」の開発経緯など、道立総合研究機構森林研究本部の脇田陽一氏がハスカップ栽培の歴史や特徴などを紹介する。無料で参加できるが、希望者は事前に同ＪＡに申し込みを。問い合わせは同ＪＡの峯村さん 電話０１４５（２７）２２４１。
中学までぜんそくに苦しんだ。だが高校、大学時代を空気のきれいな土地で過ごしたこともあり、不安はなくなった。
オホーツク管内遠軽町立丸瀬布小６年の今野彩花（あやか）さん＝当時（１１）＝が２００８年に自殺したのは担任教諭の行きすぎた指導が原因だとして、両親が町と道を相手取り、計約７８００万円の損害賠償を求めた訴訟の第１回口頭弁論が３１日、札幌地裁（千葉和則裁判長）であり、町側は請求棄却を求めた。
米男子ゴルフのブリヂストン招待で４位となった石川遼が８日、メジャー大会の全米プロ選手権が行われる米ジョージア州ジョンズクリークのアトランタ・アスレチック・クラブで練習した。
一方の無所属・橋本氏と民主・田村氏。出口調査によると、田村氏は民主支持層の７割を固めたが、橋本氏に２割が流れた。また、田村氏の陣営が「いかに取り込むかが課題」と位置付け、橋本陣営も「知名度は自信がある」と手を伸ばした無党派層。出口調査では、橋本氏４割、田村氏３割と票を分け合う格好となった。自民県連幹部が選挙前、「互いに票を奪い合い、組織力で首一つ抜け出せれば」と語っていたシナリオ通りに、組織票をまとめた福井氏が浮上。全国で最も低い得票率３２・５３％での当選だった。
同６、７日にはＦＷ岡崎慎司のシュツットガルトがＤＦ内田篤人のシャルケと、ＤＦ槙野智章のケルンがＭＦ長谷部誠のウォルフスブルクと、昇格したＭＦ細貝萌のアウクスブルクがＦＷ矢野貴章のフライブルクと第１節で対戦する。１部リーグは１８チームが来年５月５日の最終節まで、２回戦総当たりで争う。
「亀山みそ焼きうどん」を名乗るのに、みそでうどんを焼くことぐらいしか制約はない。この３年の間に市内で約30店が出すまでになった。先月には、愛知県豊川市で開催された中日本・東海地区のＢ級グルメ選手権で堂々の１位となり、11月の全国大会へ向けて意気が上がっているそうだ。
飛行中にエンジントラブルを起こしたチャーター便（乗客乗員18人）が緊急着陸の際、バランスを崩して左翼を破損し、多数の負傷者が出た－との想定で行った。チャーター便に見立てたバスを模造機に横付けした後、同空港消防警備隊と自衛隊の消防車が引火を防ぐために放水した。
・米 住宅着工件数（９月）
○●右前安打
保護者会主催のバザーは、使わないまま家庭に眠っている日用品などを販売する。益子農業体験ＭＡＣが販売するポップコーンの売上金も町に寄付する。また会場内に義援金箱を３カ所設置し、協力を呼び掛ける。
ナ・リーグ東地区首位のフィリーズは、アストロズに１―０で勝って９５勝５１敗とし、プレーオフ進出一番乗りを果たした。残り試合が全敗でも、少なくともワイルドカード（最高勝率の２位球団）で出場できる。
大阪松竹座「七月大歌舞伎」昼の部で「播州皿屋敷」を上演中の歌舞伎俳優、片岡孝太郎（４３）と片岡愛之助（３９）が１５日、同所で会見した。
パナソニックはことし４月、グループのパナソニック電工と三洋電機をともに完全子会社化した。パナソニック電工とは給与水準など社内体系が近いことから、合併で事業や組織の一体化をさらに進め、経営の効率化を図る。
原発事故で８万人以上の有権者が県内外で避難生活を送る中、１１日からは役場移転先や仮設住宅などで期日前投票が始まる。
玄葉光一郎民主党政調会長 評価はそれぞれあると思うが、私たちの子どもや子育てに光を当てるという精神は大事にしている。（子ども手当見直し大筋合意について党拡大政調役員会で）
平均価格は、全都道府県で下落した。値下がり幅が最も大きかったのは北海道の２円２０銭で、岐阜、兵庫の１円９０銭、秋田、長野の１円８０銭、青森の１円７０銭が続いた。
２５日に準決勝を戦う羽曳野の４番・麻野一喜中堅手（３年）は、勧野にとって「富田林シニア」の２年先輩だ。南北大阪大会の開会式で再会。「１年生で４番やて」と言う麻野に対し「ベンチを外れられた先輩方がおられます。自分は頑張らないといけないんです」と返した。その責任を忘れたことはない。
楽天の吹石徳一チーフスカウトは「スタミナがあり、先発、抑えもできる。即戦力と考えている」と話した。入団発表は１２月１３日の予定。
ラマラ中心街のヤセル・アラファト広場。２３日午後７時（日本時間２４日午前１時）すぎ、国連総会でのアッバス議長の演説のライブ中継が大型スクリーンに映し出されると、群衆は水を打ったように静まり、耳を傾けた。
４月の東京都知事選に向け、自民党都連などが石原慎太郎知事（７８）に４選出馬を促そうと動き出した。今期での引退が既定路線だったが、同党の支持団体などから「ぜひ、もう１回」と声を上げていき、機運を高める作戦だ。告示まで２カ月を切っても知事が進退を明言しない中、「今さら出ないと言われても、候補はいない」との本音も漏れる。
胆振管内ししゃも漁業振興協議会（会長・長谷川光一鵡川漁協組合長）は８日、むかわ町の鵡川河口でシシャモの捕獲作業を始めた。増殖用の親魚で、ただ、初日はほとんど捕れなかった。９日も夕方から夜間にかけて作業し、今季のふ化事業をどうするか決断する。
１１日夕には、ナイロビのオールセインツ大聖堂で追悼集会が開かれた。同聖堂は９２年、マータイさんら女性たちが政治犯の息子たちの釈放を求めて１１カ月間、地下室に立てこもり、釈放を勝ち取った場所。マータイさんの戦いを描いたドキュメンタリー映画「テーキング・ルート」の映像も流され、マータイさんの力強い声が聖堂内にこだました。
わたしはこの間（あいだ）、仲（なか）のよい友（とも）だちと２人で近所（きんじょ）にあるあき地（ち）に落（お）ちているごみを拾（ひろ）いました。わずか１時間（じかん）くらいで、４０リットルのごみぶくろがいっぱいになりました。
連覇した００年レバノン大会でＭＦ名波、０４年中国大会ではＭＦ中村俊がＭＶＰを獲得。「アジアで戦えなければ世界で戦えない」と話す本田圭が、その言葉通りのプレーでオーストラリア撃破に導き、日本が誇るレフティーに続けば、さらに不動の立場を確立できる。
松江地検は「運転を控えるべき注意義務を怠った」として、自動車運転過失致死傷の罪で女を既に起訴した。
素案策定に向け、人口推計をどの水準に置くかが最大の焦点になる。まちづくり方針や各施策検討の基礎資料になるためだ。
米軍はソフト面に力を入れていた。小学校の「クリーンアップ」作戦でも、子供たちと一緒に作業するなど、一体感を通じて被災者を元気づけようとしていた。同じ釜の飯を食った仲間として意気投合したので、海兵隊が帰る時は寂しかった。
大塚氏は2011年8月31日の事業統合の発表以降、新会社の統合に向けて準備を進めているという。「2カ月間議論に参加して感銘を受けたのは、対象となる3社の経営陣が日本の中小型ディスプレイ産業をなんとかしかければならないという熱い思いで議論していること。高い志を持ったメンバーなので、私が熱い思いを共有してリーダシップを発揮できれば、ジャパンディスプレイは成功すると確信している」と語った。
【ニューヨーク共同】ローズ米大統領副補佐官は２０日の記者会見で、オバマ大統領が２１日にニューヨークでパレスチナ自治政府のアッバス議長と会談すると発表した。パレスチナによる国家としての国連加盟申請について話し合う見通し。
このほか産業観光部の男性主幹（57）と教育委員会事務局の男性主幹（55）をそれぞれ減給10分の１（１カ月と３カ月）、生活環境部の男性副主幹（55）と都市建設部の男性副主幹（50）を戒告とした。
深層崩壊は発生すれば大きな被害を及ぼし、平成１６年の新潟県中越地震や２０年の岩手・宮城内陸地震でも相次いだ。このため、国交省はマップの作製を急いだ経緯がある。
九州大の工藤和彦特任教授は「既存設備の復旧を前提として排水にこだわっていると、いつまでもイタチごっこが終わらない」と指摘し、外部に新たに冷却システムを構築すべきだと提案する。
また地方公務員も、都道府県や政令市の人事委員会が、人事院勧告を踏まえた勧告を首長と議会に行う。人事委員会のない市町村は首長が給与改正を判断するが、都道府県の人事委員会勧告の水準に沿っている。つまり人事院勧告は、国と地方の公務員全体の給与水準決定にも強い影響を与えていることになる。
旧鎮西学院中学（現・鎮西学院高校）は、爆心地から約５００メートルにあり、原爆投下で校舎はほぼ壊滅、教職員９人と生徒１３２人が死亡した。その後、敷地を活水学院が譲り受けて校舎も改築されたが、老朽化のため、今夏、解体が始まった。
首位から７２で回ったネベン・ベーシック（オーストラリア）が２打差の２位で、ベ相文（韓国）がさらに２打差の３位で続いた。
高所作業車を使って部品を取り外し、県立ものづくり大学校（姫路市市之郷）の設備を借りて部品をやっと分解。中の歯車なども赤くさび付いていた。永浜さんは分解してさびをていねいに落とした。塗装もし直し、油を差した。
支局の近くの南京西路にある「静安別墅（せいあんべっしょ）」は１９２８年から３２年にかけて建てられたイギリス風の老洋房。約６０年前から暮らす元教師の李瑾（りきん）さん（９１）は夫に先立たれ１人暮らしだが、お茶会など老人会の催し物がいつもあるから寂しくない。「隣の家の子どもに勉強を教えたりと人の距離感が近い。ここには上海っ子の心意気が詰まっているから離れたくないね」と話す。
◆クルーズ量産 ７回に今ポストシーズン（ＰＳ）８本目の本塁打。０２年ボンズ（ジャイアンツ）、０４年ベルトラン（アストロズ）が持つ同一ＰＳの最多記録に並んだ。
市教委は、学校の教育や子供の生活、保護者の負担、地域の核としての存続、の４つの観点から検討した結果、「千歳中と統合すべき」と判断した。
イタリアのバルボリーニ監督は試合後「２セット目以降キューバのブロックが素晴らしく、得点するのが難しかった。我々はサーブがよくなかった。サーブは今大会の我々の弱点でもある」と無念そうに語った。この結果、米国がＦ組２位で準決勝に進出し、イタリアは５－８位決定戦に進む。
会館近くの青柳不老園では緑青色のうわぐすりを使った器が人気を集めていた。行橋市の白石詩雅子さん（７０）は「緑色が好きなので、緑青色の上野焼を見て回るのが毎年の楽しみ」と話した。同協同組合＝０９４７（２８）５８６４。
バッテリー以外の内外野７ポジションをこなせる明石が３日、今季初めて出場選手登録された。試合前の練習では内野、外野、一塁用の３種類のグラブやミットを手にノックを受けて「与えられた役割で頑張りたい」と力を込めた。昨年１１月に左足甲を手術後、リハビリを続け、今年６月に実戦復帰。ウエスタン・リーグでは１５試合に出場、打率・１８９ながら、外野陣に故障が続くだけにバックアップ要員として期待される。
本気で全国制覇を狙った夏だった。昨秋の状況からは考えられない成長だった。新チームのスタートは村島大輔主将がリーダーシップを発揮した。凡ミスが出ると、練習を止めてでも厳しい言葉を浴びせた。大声を上げたこともある。意識の高さに周りがついて行けなかった。危機感を感じた斎藤監督は１月、三瓶央貴（ひろき）を主将に代えた。三瓶の姿に、選手たちは団結させる苦労を知った。控えの斉藤慧（いずれも３年）もベンチ外の選手をまとめた。５時間以上、涙を流しながら話し合ったこともあった。
７月３１日 上限２．１兆ドル引き上げで与野党が合意したとオバマ大統領が発表
PS Vitaは、対応ネットワークの種類に応じて無線LAN版と、3G（第3世代携帯電話）と無線LANの両対応版がある。それぞれの米国での価格が249.99ドルと299.99ドルと発表されると、会場は大きく沸いた。日本での販売価格はそれぞれ2万4980円、2万9980円、欧州では249ユーロと299ユーロとなる。米国での通信事業者はAT＆T。
亀岡特産の京野菜「賀茂なす」を使った給食メニューが２日、京都府亀岡市内の９小学校で初めて登場した。児童たちは、農家らが大切に栽培した地元の食材を味わった。
高度成長期に建設された道路橋の老朽化が進む中、国土交通省九州地方整備局や福岡県、福岡、北九州両市などは１３日、橋の維持管理のノウハウなどを共有するため、「橋梁長寿命化福岡ブロック検討会」を結成した。
【ロンドン共同】週明け７日の欧州債券市場で、前週末に続きイタリア国債を売る動きが加速、１０年債利回りは一時６・６％台まで上昇した。イタリア財政の先行きに対する懸念から、１９９９年のユーロ発足以来最高の利回り（価格は最低）を連日更新する事態となっている。
当 ３４９７ 須貝太郎 ６１ 無現（４）
シェルターは、福岡県弁護士会の「子どもの人権１１０番」に助けを求めてきた子どもを受け入れたり、児童相談所（児相）から一時保護委託を受けたりする。施設の住所は非公開で、定員は３―５人程度の予定。
関ジャニ∞の村上信五（２９）と渋谷すばる（２９）、お笑いコンビのオードリーらが２４日、日本テレビ系クイズバラエティー「宝探しアドベンチャー 謎解きバトルＴＯＲＥ！」（７月６日スタート、水曜後７・０）の制作発表を川崎市内で行った。
多田（ただ）さんは「もっと食（た）べ物（もの）を大切（たいせつ）にしないといけない。牛乳（ぎゅうにゅう）には広瀬（ひろせ）さんの心（こころ）がこもっているんだ」、佐野君（さのくん）は「牛（うし）はものすごく大事（だいじ）なんだと分（わ）かりました」と話（はな）していました。
おやつを食べた後も、両対局者は盤面をじっと見つめ、なかなか手数が進まない。互いに長考する時間が続いており、昼食休憩後に指されたのは６手だ。封じ手まで２時間を切った。
坂本（１１Ｒ）Ｓ級Ｓ班になってから気持ちが強くなった気がする。調子が悪くてもそれなりに走れるようになった。展開を見過ぎないようにしたい。
同会ではリーグ戦に被災地の子どもたちを招待し、触れ合う機会を設けている。ナビスコ杯決勝はチケットが即日完売。準決勝からの日程が短かったこともあり、企画することはできなかった。それでも小笠原は「ここまでふがいない結果に終わっている。優勝して被災地のファンの方々を喜ばせてあげたい」と熱く語った。【塩谷正人】
長さ約２３センチで３８００円。豊岡、養父、朝来、京都府福知山市にある同社の４店舗と、生野銀山土産館で計２００本が販売される。カタシマ養父本店ＴＥＬ０７９・６６４・０３５１
飯舘村は畜産が盛んで、事故前は人口６０００人に牛が３０００頭いました。だから、すぐに避難をしたくてもできない人もいました。牛を置いて避難して、１日２時間でも戻って世話ができないかと国に要望しました。しかし、それは許されませんでした。牛を売りたいのではない。私たちにとっては、子供の教育費を生み出してもらったかわいい牛なんです。
政府と東京電力は１７日、福島第一原発の事故収束の道筋を示した工程表の改訂版を発表し、収束の目標となる原子炉の冷温停止の達成時期を「年内」と初めて明記した。政府は冷温停止の達成の判定について、経済産業省原子力安全・保安院による評価に加え、外部の専門家の意見も聞いたうえで実施するという。
「AGEsは肌のハリのもとであるコラーゲン同士を結合させ、弾力性を低下させます。これがたるみの一因。さらに、コラーゲンとエラスチンの代謝も遅らせます」と、慶應義塾大学医学部教授の井上浩義さん。たるみやシワだけでなく、老いた印象を強める黄ぐすみに対する影響も指摘されています。
出頭に先立ち警視庁立川署捜査本部に、渡辺容疑者の知人とみられる男から「（渡辺容疑者が）出頭したいと言っている」と電話があった。公衆電話から掛けており、男は名乗らなかった。
私たちは日常生活の中で、情報を視覚で捉え、行動につなげるということを繰り返しています。「あっ、ボールが飛んでくる。ここにいたらぶつかる。避けよう」といった具合です。入学試験で問われるのは、「目で見た状況を正しく判断し、誤差なく体を動かせるか」です。
同 橋本龍位（大阪学院大２年）６９
西川知事は先月１９日、福島の事故を踏まえて安全設計や耐震設計の指針を国は見直すよう、海江田経産相に要求した。定期検査中の原発は当面、暫定的な安全基準を設けるよう求め、「その基準を満たさないと再起動は認めない」という立場を示している。
国民体育大会「おいでませ！山口国体」第３日は３日、山口、広島両県の各地で行われ、柔道の成年男子２回戦で、地元山口は８月の世界選手権代表の上川大樹（明大）が敗れる波乱で、千葉に０－２と完敗した。少年男子は神奈川が３年連続８度目の優勝。
筑豊での開設を記念して、１０月１５日午後２時から飯塚市飯塚の市中央公民館で講演会とボランティア募集の説明会を開く。講師は在宅ホスピスに詳しい矢津剛医師。池永理事長も「オンブズマンに寄せられる苦情は、医療の課題を写しだす鏡」と題して講演する。参加費５００円。同オンブズマン事務局＝０９２（６４３）７５７９。
あつまスタンプ会は１０日から６日間、「商品券発行記念」と銘打ち、店舗を設定してポイント５倍セールを展開している。
東京芸大在学中からジャズ界で活躍した。１９５８年に「藤家虹二クインテット」を結成。北村英治さん、鈴木章治さんと共に、ジャズクラリネット奏者として幅広い人気を集めた。
郵便局会社は９日、８日朝から販売を始めた人気アイドルグループ「ＡＫＢ４８」の切手シートの申し込みホームページにアクセスが集中し、つながりにくくなる「異例の事態」（同社）が続いていることを明らかにした。ＡＫＢの切手シートは初めてで、ファンが殺到したためとみられる。
公園沿いの歩道で、少し先を歩いているご婦人の後を小さな女の子が追いかけていました。ヨチヨチ気味の足取りは、１歳かな……。それとも、もうすぐ２歳になろうとする頃でしょうか。
ただ現時点でＳＩＭロックフリー版ｉＰｈｏｎｅ４の入手は決して簡単ではない。ネットオークションや業者では10万円近い価格で販売されており、気軽に買えるものではない。とはいえ、これまでソフトバンクモバイルが独占していたｉＰｈｏｎｅに、別のネットワークを使えるという選択肢ができたことは、ユーザーにとって大きな一歩と言えるだろう。
《夏草や兵共（つわものども）が夢の跡》
対象はイノシシのほかクマ、キジ、ヤマドリ、カモ類。警戒区域、計画的避難区域を除く県内全域で調査する予定で、猟友会が捕獲した後、県がゲルマニウム半導体検出器を使って肉に放射性物質が含まれていないか調べる。解禁日までは週に１回、解禁後は２週に１回捕獲する。
此花区 ３２１ ６１６２ １２６６９ ３５３ ２４９ １２８１ ８７８ １４９ ６９７２ ５７７８
賛成です。日本はもっと自信を持つべきです。「食を大切にする」これはまぎれもないブランドです。金持ち・余裕のある方は日本ブランドを購入されます。数年前、中国で日本のコメを売ったことがあります。春節の贈答用であっという間に売り切れました。
「春の全国交通安全運動」初日に合わせ五条署が企画。持ち歌を初披露した後、自転車の運転技術を署員に教わり、携帯電話を使いながらの運転や路上駐輪に注意を呼び掛けた。
佐藤隆太（３０）、小池徹平（２５）らが主演するフジテレビ系４夜連続オムニバスドラマ「プロポーズ兄弟～生まれ順別 男が結婚する方法～」（２１～２４日、後１１・０）の４組のウエディング写真が１４日、公開された。
２審判決によると、男性は２００３年５月、自宅でズボンのポケットに同社製の携帯電話「Ｐ５０３ｉＳ」を入れ、こたつでうたた寝した後、左太ももが携帯電話とほぼ同じ形に赤くなって痛み、皮膚科の医師から熱傷２度と診断された。（共同）
千歳中学校の２００５年３月卒業生が、５年後の自分にあてた「２０歳のわたしにメッセージ」が、成人の日の１１日に郵送で届けられる。同窓会が中心となり５年前から始めた企画。今年が第一便になる。
同八幡宮は奈良時代の７１８年創建と伝えられ、同大祭では、江戸時代に伝わったとされる県指定無形民俗文化財の宝楽（たからがく）が奉納されている。
２３日に大地震が起きたトルコ東部ワン近郊では、２４日夜から２５日未明にかけても余震が続き、気温が零下にもなる厳しい寒さの中、懸命の捜索が続いている。
大阪市でキタやミナミに次ぐ繁華街、阿倍野区。ＪＲや市営地下鉄など複数の鉄道路線が乗り入れ、人の流れも絶えない。近鉄阿部野橋はそのターミナル駅だ。そばの市営地下鉄駅は「阿倍野」と行政区と同じ字を使っている。
本書に登場する女の子たちも、そんな高台の学校で地震の激しい揺れを経験する。揺れがおさまると、町の人たちが津波に備えて学校へやってきた。そしてそこから、町が黒い壁のような津波にのみ込まれていくのを目の当たりにする。津波が引くと、町はなくなってしまっていた…。
歌舞伎町には刹那的な快楽を求めて若者たちが群がる。三日間の自由時間に知りあった女とセックスをし、その女に鉄砲玉として人を殺そうとしていることを不用意にしゃべってしまう。すると女は携帯の掲示板にそれを書き込み、有象無象の輩（やから）がおどろくほどたくさん反応してくる。
守山市は、２０１２年度の予算編成方針を発表した。人口増や高齢化による社会保障費の増加で４億５０００万円の財源不足が見込まれるため、中学校耐震工事などを先送りするなど建築事業費や起債を抑え、最終的には歳出を１１年度当初予算並みの２２７億１０００万円に抑える。
ジアンビは昨季は64戦のみの出場ながら13本塁打を放ち、長打率はなんと.603をマーク。トーミはツインズに所属していた10年シーズンに108試合出場で25本塁打、ツインズからインディアンスにシーズン途中で移籍した11年も計93戦で15本塁打を放っている。
結婚希望登録者数は現在30人だが、市内外から登録者を募り、規模拡大を目指している。結婚を希望する人や家族からの相談や、各会員が情報を交換し個々に活動するほか、年数回のイベントを開くなど活動の幅を広げていくという。
米地質調査所は地震の規模をマグニチュード（Ｍ）７．２、カンディリ観測所はＭ６．６としている。現地からの映像では、ワンでは複数のビルが上から押しつぶされるように崩れ、閉じこめられた人々の救出作業が行われている。ＡＰ通信によると、トルコの副首相は建物約４５棟が倒壊したと述べた。
森氏は「担当相がそんな発言をするならば（被災者は）信頼して頑張ることができない」と指摘。参院で問責決議案を提出すべきかどうかについては「党執行部が判断することだ」と述べた。
鹿野道彦農相は９月に長崎県を訪問し、四つの開門方法の中で対策費が最少となる、調整池の水位変動を２０センチに抑える制限開門で調査する意向を伝えている。
＜全国高校バスケット選抜優勝大会：小林６７－６３竜ケ崎二＞◇女子２回戦◇２４日◇東京体育館
伊藤 先行したい。
春の全国高校選抜優勝大会（春高バレー）出場の第１関門。男子は４チームが出場して総当り戦、女子は７チームがトーナメント戦で競った。
今後、３館の規則で明記する方向で調整し、特定疾患医療受給者証や小児慢性特定疾患承認書の交付者も無料化の対象とするか検討する、としている。
同課によると、６月に公立・私立保育所の全保護者を対象に行ったアンケートでは２００人超が「休日保育が必要」と回答したが、実際には勤務日の振り替え対象ではなく利用申請しなかった保護者もいたという。
衆院拉致問題特別委員会は２４日、菅直人前首相が退陣直前に朝鮮学校の高校無償化適用への審査再開を指示した問題を議論した。城井崇文部科学政務官は、朝鮮学校で使用されている教材について「国際社会での一般的認識や政府見解と異なる教育が一部行われていることは大変遺憾だ。行政の権限でできる限りの手だてを尽くす」と述べた。
市場ではむしろ、米格付け会社ムーディーズ・インベスターズ・サービスによるイタリア長期債の格下げを受けて、高債務国への懸念が改めて広がっている。イタリア長期債は格付けが３段階引き下げられたうえに、見通しもネガティブとされた。日本時間５日夕以降の欧米株式市場はこれを織り込む動きとなるだろう。６日以降の日本株市場も日経平均は東日本大震災後の３月15日の取引時間中に付けた安値で、心理的な節目とされる8227円を下回る可能性がありそうだ。
「絵本に出てきた食べ物を見て、これは何ベクレルかな、など専門用語を口にする子もいる」（福島県白河市にある幼稚園の女性教諭）
専業主婦らが国民年金の第３号被保険者から資格を変更せず保険料未納となっている問題で、政府、民主党が、本来より多く年金を受け取っている受給者に対して返還を求めない方向で検討に入ったことが２９日、明らかになった。
ＩＴ産業の“内製化”に熱心な中国や韓国の陣容が縮小方向なのに対し、日本法人の体制は大幅に増強。今年は技術者や広告営業を中心に200人程度を採用し、社員数は500人を突破する勢いだ。
別の課題を抱える自治体もある。岩手県釜石市のがれきの推計量は、年間に処理する一般廃棄物の４５倍の約７６万トンに達する。仮置き場への搬入率は３２％と県内で最も低いが、理由は量の多さだけではない。鉄鋼業で発展し、鉄筋コンクリート造りの建物が多い同市では、浸水しても倒壊しなかった建物が目立つ。ただ、使えなくなって解体する建物も多い。建物解体には所有者の意向確認が必要で、解体が本格化するのは９月以降になる。推計約７６万トンのがれきのうち約４０万トンは、今後発生することになるという。こうした状況は宮城県石巻市や東松島市にも共通し、処理の長期化は必至だ。
会談後に出された共同報道発表文では▽米韓同盟は韓国の安全保障の基軸であり、米国の太平洋地域の安保の礎石と確認▽ＦＴＡは両国関係を一層躍進させるということで意見が一致▽北朝鮮の核問題では、根本的かつ包括的に解決するために緊密に連携することで一致する一方、北朝鮮が核を放棄して国際社会との関係改善を図るよう働きかける－－などが盛り込まれた。
正しい手続きをして保険料を納めている人は９５％に上る。記録を訂正し年金が減額された人も約５０万人いる。
日本ユニセフ協会大使のアグネス・チャンさんが２日、岩手県沿岸部の保育園などの支援活動を終え、花巻空港で記者会見した。「子どもの笑顔は希望の光。多くの保育園や幼稚園が津波で流されたが、再開に向け支援を続けたい」と話した。
民主新人、打越明司さんは比例復活で初当選した。元自民党県議で、２度目の挑戦。２区では自民前職、徳田毅さんの組織力に阻まれたが、党への“追い風”にも乗り、前回より得票を増した。
ハイブリッド車は走行音が静かすぎて歩行者に危険との指摘を受け、人工的なモーター音を出す「車両接近通報装置」を初めて標準装備した。
午後３時まで開催。問い合わせは支笏湖まつり実行委員会 電話０１２３（２３）８２８８。
大阪府の橋下徹知事は１７日、８月下旬に大阪市の平松邦夫市長と公開討論する見通しになったことを明らかにした。「直接対決」は２０１０年９月以来、約１年ぶり。
大分市の高崎山自然動物園で２２日、今年初めての赤ちゃんザル（雄）の誕生が確認された。同園は東日本大震災からの復興への願いを込めて「キズナ（絆）」と名付けた、と発表した。
民主党の前原誠司政調会長は２０日、自民・公明両党の政調会長と会談し、東日本大震災の復興財源に充てる所得増税の実施期間を野田政権案の「１０年を基本」から１５年に延ばす考えを示した。自公両党はともに回答を保留したが、民主党の歩み寄りに対する両党の姿勢に開きが出ている。
厚真町の温浴施設・こぶしの湯あつまは８月末まで、毎週土・日曜の午前１０時～午後６時半、玄関ロビーで「こども縁日」を開いている。
冬休（ふゆやす）みが終（お）わり、３学期（がっき）になりました。今（いま）の６年生（せい）が卒業（そつぎょう）した後（あと）、春（はる）からは、私（わたし）たちが下級生（かきゅうせい）を引（ひ）っ張（ぱ）って行（い）く立場（たちば）になります。
【さくら】「きつれがわサマーフェスティバル＆花火大会２０１１」が15日夜、道の駅きつれがわ近くの特設会場で開かれた。
【パリ共同】１９６０年にフランスのノーベル文学賞作家アルベール・カミュが死去した交通事故の背景に、旧ソ連の情報機関、国家保安委員会（ＫＧＢ）が関与していたとの説をイタリアの研究者が発表し、論争となっている。フランス公共ラジオがこのほど報じた。
■エース下平の力投報われず 九産大
遺構は、姶良(あいら)丹沢火山灰層（約２万８０００年前）より古い地層にあり、旧石器時代と特定した。８３点ある石器片はほとんどが約５０キロ離れた松江市で採取された石が使われ、約８０キロ離れた島根県の隠岐島産の黒曜石が使われたものも１点あった。同センターの高橋章司・文化財主事は「長距離移動しながら狩猟生活を続けるため、火のそばで石器を作った暮らしぶりが浮かび上がる」と解説した。
問題はそのような違いに目をつぶり、何となく放置してしまうこと。小遣いの金額や毎日のランチ代、飲み会費など、自分の関係するおカネのことだけを考えて後は相手任せになっていませんか？ それでは、家族の中で家計全体の管理に目を光らせる人がいなくなってしまいます。家計管理をパートナー任せにすることはデメリットが多いのです。
住田容疑者が１人で映っていた防犯カメラは会社と同じ敷地内の建物の室内にあったことも判明。写っているのは９月３０日午後６時半すぎで、事件の直後に何らかの理由で建物内に入ったとみられる。
経済難の北朝鮮には、２０１２年の「強盛大国建設」に向け中国資本の導入で経済再建を図りたいとの思惑がある。中朝間の特区の共同開発は初めてで、５月の金正日総書記の訪中の際に詰めの協議が行われたとみられる。
奉仕団は、今後ＣＤ収録する朗読に使い、１１年５月の記念祝賀会で曲をお披露目することにしている。「苫小牧に根付いて４０年。地元の音楽家の協力で温かみのある音楽ができた。愛着を持ってもらえるのではと楽しみ」とも。
紀子さん「（首をひねりながら）それはそうなのですが、何かピンと来ないんですよね……」
この後、児童会代表で高橋零皇君（６年）が歓迎の言葉。全校児童で「ねえ歌おう」を合唱して入学を祝った。
ただ、入場者数は１万３０３６人で、埼玉スタジアムでの浦和のホームゲームとしては今季のＪ１福岡戦の２万２４０人を下回り、最少記録を更新。２点目を決めた原口は「みんな戦っていた。こういう試合をすれば、またお客さんも見たいと思ってくれると思う」と話した。（共同）
地域別では特に「景気が緩やかながら回復に転じた」（近藤副社長）北米向けが14％増加。アジアなど新興国の好調も貢献し、鋼材高などの影響を吸収して、不況下での２期連続増益を目指す。年間配当は前期比10円増の48円とする予定。
民主党のほうは、まず総務会に類するものがないようでありまして、部門会議というところでいろいろ議論をしています。最近テレビに出て消費税をどうするかという議論をやっているのも、一応、部門会議ということらしいんですが、じゃあ、あそこで多数決で決めるのか、一任して決めるのか、いい悪いを決定するのかしないのかというのが、それぞれのケースがあるようなのです。民主党の政調は了承機関ではなくて提言機関である。したがって、政府に対して提言をするというのが政調の権限であると、こういう整理をしておられるようです。提言ですから、政府がその通りにやらなくてもいいということです。そのままの法律が出てきたらどうするのと聞いたら、それは政府が出したので党議拘束がかかるというわけです。私は何べん聞いてもそこがよく分からなくて、それなら黙って何もしないで出てきたものに賛成するだけかというと、そうでもないというので、ああいうふうにもめるんでしょうね。
東京市場では、週初の続伸は「前週末の米欧株式相場の上昇を好感」「前日の欧米株式相場の上昇を好感」、翌日からの週末にかけての続落は「欧州の景気先行き懸念」「貿易統計と円相場の高止まりを嫌気」「世界株安が連鎖」と解説されました。
お笑いコンビ「アンジャッシュ」の渡部建（３８）が東京都港区でタクシーに追突する事故を起こしていたことが１５日、警視庁赤坂署への取材で分かった。タクシー運転手の男性（６０）が首に軽いけが。渡部にけがはなかった。
今度の大震災には、三つの「想定外」がありました。一つ目は「こんな大きな地震（じしん）が起きるとは思っていなかった」ことです。マグニチュード（Ｍ）９．０という大きな力を持つ地震は、気象庁（きしょうちょう）も科学者も予想していませんでした。
【プロフィル】逸見政孝
この会社の水面下で起きている事件が、これから徐々に、いろいろな職場や部署で働く人の視点から明らかになっていきます。１話ごとに主人公が異なります。第２話以降は第１話の主人公の直属の部下の視点から、あるいは上司や取引先の視点から始まるかもしれない。最終的に読者は彼らの様々な視点を通して、事件の真相に近づいていきます。
タレント中川翔子（２５）が３０日、写真集「しょこれみかんぬ２」（ワニブックス）の発売イベントを都内で行った。写真家蜷川実花氏による４年ぶりの撮影で、大胆なセミヌードが話題になっている。出来栄えに中川は「レベル２５（２５歳）のセクシーをすべて出した。わが人生に一片の悔いなし」と自信をみせた。
省エネをコンセプトとした電気、ガス商品の展示や町の保健師・栄養士による無料血圧測定・健康アドバイスなど生活に役立つ知識を学べるコーナーも設けられ、来場者の興味を誘っていた。
裏返せば、言葉を巧みに使った統率力に欠け、チームが低迷しても自ら立て直すすべを持たなかったということだ。相手を欺く奇策や非情な采配も少なく、勝負に対して淡泊に映る。選手やコーチに託しすぎて勝負手が遅れ、接戦や節目の試合を落とすことが多かった。
自宅に覚醒剤を隠し持っていたとして、大阪府警平野署は２６日、覚せい剤取締法違反（所持）の疑いで、大阪市環境局東部環境事業センター技能職員、小板高明容疑者（４５）＝大阪市平野区瓜破東＝を逮捕した。市では８月に市バスの運転手が同法違反（使用）容疑で逮捕され、バス・地下鉄の全乗務員約２８００人を薬物検査し、陽性反応が出た２人を懲戒免職処分にしたばかり。市は同日、環境局についても全技能職員約２千人を対象とした薬物検査を行うと発表した。
瞬間最高視聴率は、安藤美姫（２３）＝トヨタ自動車＝がフリーの演技を終えて暫定１位の得点が出た直後の午後１０時５分の３５・５％だった。
ホテルリステル猪苗代はリゾートホテルであり、町からは遠い。移ってきた当初は、情報を得るのも困難な状況だった。
東地区はフィリーズが独走で、五十嵐のメッツは３位。西地区はダイヤモンドバックスがリードし、黒田のドジャースが３位となっている。
尊皇攘夷を主張し、萩藩主に倒幕と王政復古を上申。吉田松陰とも交流があり、幕末の志士の高杉晋作、久坂玄瑞らの思想に影響を与えたとされる。
「逮捕されたときは極悪人で、無罪になったらヒーロー扱い。このマスコミっちゅうやつは…」
（パ・リーグ、ソフトバンク５－５西武＝九回規定により引き分け、２０回戦、ソフトバンク１２勝５敗３分、１５日、ヤフードーム）ソフトバンクの松田が一回に２試合連発となる２２号３ランを放った。１点を先取して、なおも２死二、三塁。西武の菊池が投じた甘いスライダーを豪快に左翼席中段に持っていった。
１５日の東京株式市場で、東京電力株が値幅制限の上限いっぱい（ストップ高）となる前日比８０円高の３２９円でこの日の取引を終えた。ストップ高は２日連続で、終値で３００円台を回復したのは、６月２日以来９営業日ぶり。この日の上昇率は３２％を超え、一時は３０００億円台まで落ち込んでいた時価総額は５２８７億円まで回復した。
とはいえ、シャトルの事故などで作業が遅れるうちにＩＳＳの建設コストは４兆～５兆円に達したとされ、参加国にはお荷物になりつつある。将来、月面など宇宙に日本独自の基地を建設する構想などが現実になれば、シャトルとＩＳＳで培ったノウハウを生かせるだろう。ただ、その日がいつやってくるのかは現時点では見えない。
金さんは来年以降、大阪や東京などを舞台にした作品を書くため、日本の取材拠点を探しており、「釜山に近い福岡から日本を飛び回るのもいいと考えている」と話す。
Ｑ 自民の議席独占が続いた県内でも、１、２区で民主が勝ちました。
「保健・医療・介護・福祉の連携＝東日本大震災を支援しよう！＝」をテーマに１０月２３日、多可町中区の多可赤十字病院で「第２回病院フェスタ」があった。
本年度中に町内の小学５、６年生に配布し、来年度以降も毎年５年生に配られる。町は「郷土の歴史学習に役立ててほしい」と話している。（伊藤大介）
一方、浜田氏は国民新党の亀井静香代表の働きかけで菅直人前首相が自民党から「一本釣り」し、自民党は猛反発した。今回も亀井氏の意向で起用されたが、玄葉光一郎外相が発表前に石破茂自民党政調会長に電話で理解を求めたほど。石破氏の反応はつれなかったという。（土佐茂生）
小泉純一郎元首相による「刺客」が有権者の注目を集めた前回（０５年９月）の出口調査と比較すると、投票者に占める自民支持層の割合は３９％から３３％に減り、民主支持層の割合は２９％から３５％に増えた。
＜２＞若き芸術家たちへ－－ねがいは「普通」（佐藤忠良・安野光雅著／中公文庫／９２０円）
１年半ほど前、大腿（だいたい）骨頸部（けいぶ）骨折で手術した時「身障者を受け入れるスポーツジム」を探していて、筋力トレーナーのマイケルに出会った。真面目過ぎる青年で東海大学を卒業後、アメリカのＵＳＳＡ大学院でスポーツ科学修士課程を修了して帰国したのだが……「プロレスラーしか興味がないワ」という現夫人を口説き落とすためにプロレスラーになった。だからトレーナーとプロレスラーの二足のわらじ？
また、最近はボランティアもすっかり市民生活にも定着してきました。ボランティアの受付窓口となる自治体や団体も多数ありますので、登録してみるのもいいかもしれません。
京都府の山田啓二知事が住民と意見交換する「知事と町長と和（わ）ぃ和（わ）ぃミーティング」が２日、大山崎町の大山崎ふるさとセンターで開かれた。会場は町民１４０人で埋まり、府営水道問題や府道拡幅など町に山積する府政課題について、質問や意見が相次いだ。
大手出版の旺文社（東京）が企画。依頼した四年制大学と大学校計７４７校のうち、４分の３から色紙が集まった。
バンコクの行政当局は既に、大洪水のため首都全５０地区のうち２５地区の一部または全域が浸水したことを確認していた。
「四季のおでん」は、札幌市中央区南４西５、第４藤井ビル１階。（電）０１１・２０７・１１４５。営業時間（火～土曜）午後６時～翌２時。（日、祝日）午後６時～午前０時。月曜定休。１９席（禁煙席なし）。駐車場なし。
経済界や取引業者の間では以前からアークスがうわさとして挙がっていた。子会社のラルズ（横山清会長）は、ラルズマート苫小牧駅前店を、２００６年２月から苫小牧駅前プラザｅｇａｏ（エガオ）地下で営業しており、経済界などの関係者には「近隣で２店舗を営業することは考えにくく、アークスであれば手放しには喜べない」と懸念が広がる。
２０年ぶりで構えるミットに、息子が力いっぱい投げ込むとき私は「ナイスボール！」と大きな声を上げるでしょう。そしてその声は、きっと天国の父にも届いてくれることでしょう。（父・明さん）
私（わたし）はスキーが大好（だいす）きで、シニア２級（きゅう）を目指（めざ）しています。その試験（しけん）を昨年（さくねん）、初（はじ）めて受（う）けましたが、合格（ごうかく）できませんでした。
救急車が通報を受けてから患者を医療機関に運び込むまでの時間が、２０１０年は全国平均で３７分２４秒だったことが８日、総務省消防庁の集計で分かった。前年より１分１８秒遅く１９８５年以降の最悪を更新した。救急車の現場到着時間も、前年より１２秒遅い８分６秒だった。
＜エンゼルス１４－８ヤンキース＞◇１１日（日本時間１２日）◇エンゼルスタジアム
園児は、隊員７人を前に大きな声で童謡「ジグザグおさんぽ」を披露。画用紙に色紙を付けて消防隊員を表した張り絵を手渡した。また、「どうして消防士になったんですか」と質問し、出張所の内山敦司主査（５２）が「人の役に立ちたいと思って選びました」と答えた。
帰（かえ）りもゆっくり下（くだ）り、午後（ごご）２時（じ）に学校（がっこう）へもどるバスが待（ま）つ駐車場（ちゅうしゃじょう）に着（つ）きました。野橋校長（のはしこうちょう）は「最後（さいご）まであきらめず、みんなで登（のぼ）った思（おも）い出（で）はずっと心（こころ）に残（のこ）ります」と話（はな）し、５年の西尾結（にしおゆい）さんは「足（あし）が痛（いた）くなったけど登（のぼ）れてよかった。来年（らいねん）は最後（さいご）の登山遠足（とざんえんそく）だからまたがんばりたい」と笑顔（えがお）いっぱいだったよ。
討論会ではＡＥＩ日本研究部長で日本政治の専門家のマイケル・オースリン氏が「日本国民がこの歴史的な災禍に冷静さを保って対応したことは、米国内ではイデオロギー面でまったく異なるリベラル派のニューヨーク・タイムズ紙から保守派のＦＯＸテレビの評論家まで一様に感嘆させた」と述べ、「日本人がこうした状況下で米国でのように略奪や暴動を起こさず、相互に助け合うことは全世界でも少ない独特の国民性であり、社会の強固さだ」と強調した。
幕末に坂本竜馬とともに活躍し、明治政府の高官も務めた土佐藩出身の後藤象二郎の写真が高知市で見つかった。竜馬と実現に奔走した大政奉還への思いをつづったとみられる漢詩が裏に書かれていた。専門家は「名刺大の小さな史料だが、時代の息遣いが伝わる」と評価している。
栃木県内の稲わらを食べた同県北部の那須塩原市３頭と日光市１頭の計４頭の肉が、基準を超えた。これを受けて、栃木県は７月２８日に全頭検査の方針を表明していた。
昼食会合では、財政危機が深刻化するギリシャなど欧州の信用不安や原油・食料などの高騰問題も議論。２７日午後に首脳宣言を発表し、閉幕する。
対象は過去に被害があった店が中心で、各都道府県警がそれぞれ数店舗以上に立ち入る。兵庫県警は県内の全５９店舗へ入るなど、大規模な調査になる見込み。
０８年７月の創業からの看板商品。店の近くに商売繁盛の神様「えべっさん」の総本社・西宮神社があり、「福々しいロールケーキを作りたい」との発想から生まれた。
完成した絵馬は、弘法大師・空海の母が住んだとされ、多くの女性が妊娠や安産を祈願して乳房形の絵馬を奉納している慈尊院に奉納する。同センター長の梅村定司医師（４５）は「乳がんで苦しむ人たちが元気になるようにという思いを絵馬に込めました」と話している。
地球温暖化の影響もあって海氷面積は減少傾向。今年は大陸沿岸の海氷が大きく後退し、ロシアとカナダで北極海航路が開通した。宇宙機構は「夏を迎える前から氷が薄かった。氷と氷の隙間も開き、海氷の弱体化が進んでいる」としている。
東京都は６日、東日本大震災の節電対策として、職員を対象に勤務時間を３０分から１時間繰り上げる「サマータイム」を始めた。初日は約１０００人が早めの出勤となった。都によると、これまで午前８時半、９時、９時半の３つに分かれていた始業時間を７時半、８時、９時にそれぞれ早め、終業時間も早くする。
作品だけを撮影することもあるが、子どもに作品を持たせて撮影するなど工夫している。「当時の子どもの表情などが一緒に分かり、思い出深くなる」と話す。
様子見していたＷＩＮ５。でも２頭決まれば残りは３頭、何とかなりそうな気がして来た。今週末から盆休み。ツマミは売るほどあるし、高校野球を観ながら朝から飲んじゃいますので、ブログ更新は２５日の給料日になります。
記者会見で村井専務は「ＷＡＯＮは主婦やお年寄りの利用が多い。安全安心に関心の高い客層に県産品を売り込みたい」と話した。福田知事は「本県のいいものを全国の多くの消費者に味わってもらえる機会が増えて大変心強い」と期待している。
海に臨む工場の広大な敷地には、資材を運搬する紫色のコンテナが無残に転がり、巨大な紙のロールが散乱する。電柱が倒れ、工場内に引き込まれていた線路は折れ曲がっていた。
相手をよく知らないまま始めた新生活。母は、父の書架に「万葉集略解」を見つけた。サラリーマンの父も、文学を志したことがあった。一冊の本をきっかけに、二人は互いに歌を詠み合うようになったという。
小林監督 サッカーは複数年契約を消化していなくても、相手方が違約金を払えば、好きなチームに行ける。何年か前に自由な移籍を求めるボスマン判決というのがあって、選手側が勝訴したこともあった。野球の世界は長い歴史があるし、さっきも言ったけど、どっちが良いとは言えないけど、菅野は（ＦＡなどで）巨人に行くにはまた時間がかかるんやろ。ちょっとかわいそうやん。
写真 コンテンツを投稿する際、その場で共有範囲を確認・選択可能に
★ソラリス信州千曲川産メルロー、２００６、マンズワイン小諸ワイナリー、長野県、５２５０、２１２５、発売中
苫小牧市まちを緑にする会（関口厚志会長）の主催。来賓の岩倉博文市長は「将来、子供たちが自分で植えた木を眺められるような、憩いの場をつくりたい」とあいさつした。
BMI、血圧、コレステロールから見る循環器疾患リスクの世界的動向……解説：辻 一郎 東北大学
零細ＩＴ（情報技術）企業を経営するジャン・ルカ・ブランビヤ氏は会合で、イタリアで会社を経営するのは債務危機前でも「非常に難しく一筋縄ではいかなかったが、現在の経営環境の悪化は想像以上だ」と訴えた。
【１１月】曇りや雨の日が多い。気温は高いか平年並み。
趣味や特技を仕事にする女性の「プチ起業」が注目されている。育児や家事と両立しながら自分らしく働けるのが魅力。宇都宮市のパルティ男女共同参画センターが12月に行う「女性のためのプチ起業支援セミナー」も、すでに定員がほぼ満員になる人気ぶりだ。パルティ啓発支援課の講座担当者は「子育て中の再就職が難しい、家計が苦しいなど理由はさまざま。一方で社会貢献をしたいと活動を始める人もいる」と、人気の背景を分析している。
ＦＷ宮市亮はベンチ入りしなかった。
神戸市の女性介護員は「何に基づいた意見なのか、裁判官に何度も根拠を尋ねられ、物事を深く考えるようになった。日常生活でも経験が役立っている」と振り返った。
福島第一原発建設に携わった米ゼネラル・エレクトリック（ＧＥ）のイメルト会長兼最高経営責任者（ＣＥＯ）が４日、海江田万里経済産業相と会談した。
札幌市南区白川１８１４の農業体験施設「札幌市北方自然教育園」の監視カメラの映像にヒグマが映っていたことを受け、同園は１３日、ヒグマの侵入を防ぐ電気柵の設置を始めた。
１４日のニューヨーク株式市場は米景気への不安感が和らぎ上昇した。大企業で構成するダウ工業株平均は前日比１６６．３６ドル（１．４５％）高い１万１６４４．４９ドルで取引を終えた。終値としては８月３日以来約２カ月半ぶりの高値水準。
オーブンから取り出した耐熱トレーの中で、こんがり焼けたボボティーが輝きを放つ。「うまそうにできた」。厨房内に、納得の笑顔が広がる。経営者のレムクスさんが四角く切り取って、黄色いサフランライスの上に盛りつける。「忘れちゃいけないのがこれ」。レムクスさんはそう言って、インドなどで調味用ジャムとして使われる「チャトゥニー」を添えた。
２５日の「まねき上げ」までに仕上げられ、１９９１年に内部を全面改修し、２０周年を迎えた南座の正面を飾る。
第２ピリオド以降はＦＷデイブ・ボンクが２点とＦＷアンドリュー・コゼック、ＦＷ斉藤謙太がすべてパワープレーで得点。守備もＧＫ福藤豊を中心とした堅守で相手攻撃陣を寄せつけなかった。
分かりやすい名前と親しみやすいキャラクターで人気の「おやつカンパニー」（津市）のミニカップ麺「ブタメン」。発売から２０年近くたつが、当時の子供から近頃の子供まで、広く知られたロングセラー商品だ。
・温経知世 フランソワ・ケネー 重農主義の立場から富の再生産を解明 米田 昇平
１００メートルが終わった後の２日間は、力みを取ることを強く意識したという。「そうしないと２００メートルは（最後まで）持たない。というか、１００メートルでも持たなかったからね」。準決勝に向け「記録を上げて決勝に行きたい」と必死だった。
●封じ手は１４の十
プレーに飢えていた。左ＭＦとしてピッチに飛び出した岡崎は、縦横無尽に走り回った。前半１５分。自陣ペナルティーエリアのすぐ外から走りだすと、ハーフライン付近でパスを受け、そのまま左サイドをドリブル。相手ペナルティーエリアそばで何度も切り返しながらＤＦ２人の間をするりと抜け、寄ってきた３人目もフェイントでかわし、右足シュート。ＧＫに防がれたが、敵地のファンに強烈な印象を与えた。
０１００１００＝２
今回の軍高官の発言が事実なら、エジプト政権への国際的批判は必至だ。
年間300台の販売を目指すＳＵＳＨＩ－ＣＵＢＥは幅28センチメートル、奥行き32センチメートルとコンパクトで、店のカウンター内に設置しても違和感がない。これを座席のそばに置き、用意したネタで顧客に楽しくすしに仕上げてもらおうという店が出てきた。
気象庁は１６日、ごく小規模な噴火を起こした熊本県・阿蘇山の噴火警戒レベルを「平常」の１から「火口周辺規制」の２に引き上げた。火口からおおむね１キロ程度の範囲に、大きな噴石を飛ばす噴火の可能性があるという。
３回戦６－２横浜商
子どもに関する同市の部局は現在、乳幼児期は保健福祉局と教育委員会に分かれ、就学後は市民参画推進局も加わる。
張っているのは、千歳観光連盟が指定６０周年を記念して作製したオリジナルシール。縦横１．５センチの大きさで、四季の支笏湖をはじめ山線鉄橋、巨木の森など１０カ所の観光スポットが印刷されている。
関西電力などによると、西日本と東日本では周波数が異なり、送電容量は１００万キロワットが上限。同社は「東日本へ最大限の電気の融通を行っても（関西電力管内の）安定供給に支障はなく、顧客に節電をお願いする状況にはない」としている。
日産自動車は８日、東日本大震災で被災したいわき工場（福島県いわき市）が18日から生産を再開すると発表した。同工場の稼働は震災以降初めてで、「スカイライン」や「エルグランド」といった車種のユニットを製造する。
夏の甲子園まであと１勝だ。「夏に勝ったチームが本当に強いと思うので、あと１試合を全員で勝ち抜きます」。相手は昨年敗れた浦添商。もう１つのリベンジを果たして、東浜が甲子園のマウンドに戻る。【前田泰子】
実際に作付け制限が発動されたのは、福島県内に設定された警戒区域と計画的避難区域、緊急時避難準備区域（計12市町村）だった。警戒区域は原則として立ち入れないので当然だが、他の２区域も避難や、状況によっては屋内退避などが求められ、農作業が困難な地域だからだ。対象は農家約７０００戸、約１万ヘクタールに上った。
現場はＪＲ丹波口駅の北東約５００メートルで、寺院や染色工場などが立ち並んでいる。
前日までの２日間でダウ平均が５７３ドル値下がりしたことから、値ごろ感の出た銘柄を物色する動きが優勢となった。バンク・オブ・アメリカやＪＰモルガン・チェースなど、金融株の上げが目立った。
１位はニューヨーク、２位はロンドン、３位はパリで、上位に変動はなかった。
「本格的なシーズンはこれから。今はまだ１日ごとの水揚げのばらつきが大きい」と話すのは、１０日すぎにやって来た渡島管内松前町の第５新宝丸（１９トン）の山本優船長（６３）。
かつて有力テレビ局ＮＴＶの看板番組で放送作家や司会者を務めたジャーナリスト、シェンデロビッチ氏（５３）はこの１０年間のテレビ事情をこう総括する。自らが「ブラックリスト」入りし、活動の場をラジオやインターネットに移した氏は「私の発言に触れる人はＮＴＶ時代の１００分の１に減った」と語る。
実施が決まったのは、白老町の小中高生がケネル市を訪問する「青少年海外交流キャンプ」（８月２０～２７日）、同市の子供や大人を白老に招く「ケネル市代表団受け入れ事業」（９月９～１７日）。いずれもホームステイや文化体験、学校訪問などを通して交流を深める内容だ。
プロ野球の広島カープは２０日、８月５日にマツダスタジアム（広島市南区）で主催する巨人との試合で、核兵器廃絶と恒久平和の実現を訴えるイベントを実施すると発表した。
また19日午前10時からは烏山中の郷土芸能部の生徒が出演し、祭りばやしを披露する。
明石 プラハ演説は素晴らしかった。核軍縮、核不拡散に向かって一歩一歩、確実に進まねばなりません。被爆国・日本にとって追い風になってきたと期待しています。５月にＮＰＴ（核拡散防止条約）再検討会議が開かれますが、５年前は何の成果も得られず残念な思いをしました。二度続けて失敗したら、ＮＰＴの将来はありません。
東住吉区 ８５０ １４７３２ ２７７３７ ８５７ ５７６ ３３８５ ２０５７ ４５６ １２１８９ ７３２３
Ｇ大阪とＣ大阪は４月５日と20日にＡＣＬの試合をこなし、鹿島と名古屋は６日から毎週１試合ずつＡＣＬを戦ってきた。韓国やオーストラリアなどの強豪相手の試合はどれも厳しく、日本の各チームも調子を上げているように見えた。
来年のロンドン五輪予選を兼ねたアマチュアボクシング男子の世界選手権は４日、バクーで行われ、ミドル級の村田諒太（東洋大職）が４回戦でシュテファン・ハーテル（ドイツ）に１８―１５で勝ってベスト８入りし、五輪出場枠を獲得した。日本連盟は出場枠を取った選手を代表にすると定めており、村田の五輪初出場が決まった。
ここでグループ首位になれば出場権獲得。２位になると、３チームで総当たり１回戦のリーグ戦（集中開催）を行い、勝ち抜いたチームが最後の五輪出場チャンスをかけてアフリカとのプレーオフに進むことになる。
認定されたのは、北海道経済産業局の「地域産業資源活用事業」。中小企業地域資源活用促進法の導入をきっかけに、２００７年度から実施されており、▽農林水産▽観光資源▽鉱工業生産品―の３分類で募集している。事業計画に基づく試作品開発や販路開拓に補助金が受けられる。道内の認定数は同社を含め７１社になる。
近代西洋文明諸国が世界中の非西洋社会を植民地化した際、たとえばイギリスはインドや北米大陸において現地勢力の対抗関係を利し、特定勢力を味方にして現地勢力を戦わせながら最後は全体を支配するのを得意とした。
また、米国が欧州で進めるミサイル防衛（ＭＤ）では今年、トルコがレーダー施設を、ルーマニアがミサイル迎撃施設の建設に合意。今後どう多国間協力を進めるかも協議する。サイバー攻撃への共同対応も話し合う。
アップルの音楽配信も楽曲のばら売りが増え、レコード会社が低収益に直面するなど副作用もあった。ネットは万能な存在では決してない。
ラルマンディエのドザージュは、すべてのキュヴェが5グラム以下。クラマン、オジェ、アヴィーズのグランクリュとプルミエクリュのヴェルテュを混ぜたブラン・ド・ブランもいいが、テール・ド・ヴェルテュを見逃してはいけない。ヴェルテュ北部の斜面から造られ、この村の潜在力の大きさを物語る。ノンドゼだが、厳しさはなく、丸さ、長さ、大きさが迫ってくる。メニルのような、チョークを口に入れたような強いミネラル感はなく、柔らかい味わいだ。
現地で開催中の「リンカーンセンター・フェスティバル」（２４日まで）の正式参加作品として、全４回上演される。演出の宮本亜門氏（５３）とともに本番前に会見に臨んだ森田は、「やっとここまで来たな、という感じ。思い切り楽しみながらやりたい」と力強く宣言した。
トルコでも取引所統合の動きが見られ、ロシアと同じように基盤となる新組織を立ち上げる意向だ。トルコの主要取引所であるイスタンブール取引所とＴｕｒｋＤＥＸ（トルコ・デリバティブ取引所）はこれまで株式デリバティブの引き受けを巡り激しく競い合ってきた。
九州電力は２７日の取締役会で、「やらせメール」問題は古川康・佐賀県知事の発言が発端だったとする九電第三者委員会の見解を認めない最終報告書修正版を議題にせず、当初予定していた国への再提出の先送りを正式に決めた。一方で、第三者委の郷原信郎元委員長から同日提案された元委員との意見交換会設置について、松尾新吾会長ら幹部が社内で検討することで一致し、月内に方針を決める予定。九電は意見交換会実施後に同委の意向を反映させた修正版をまとめ、国へ提出する方向で調整に入り、最終報告書再提出を巡る問題は新たな局面を迎える。
ｗｗｗ．ｇｏｏｇｌｅ．ｃｏ．ｊｐ／ｌｏｇｏｓ／
液状化した道路(３月11日午後、東京都江東区)
グーグルは06年、検索結果から情報を削除する可能性として当時の日本法人社長が３つのケースを挙げている。１つ目は犯罪関係のサイト、２つ目は不正な手段を使って検索結果に表示される順位（検索順位）を上げようとするスパムサイト、３つ目は個人や法人から「このサイトは自分の権利を侵害している」というクレームがあったサイトだ。
「力尽きましたね」と意味深なつぶやきもあったが、最後は「でも、こういう位置でゴルフできるのはうれしいこと。やっと戻ってこれた。戦える体を維持して頑張りたい」と話していたのだが……。
■人間性を育成 府教委分
ただ、駅前ビルの軒下や、新橋駅ホームなどでは雨宿りしつつ熱心に視聴する人も多かった。都内の会社員杉本昌範さん（４５）は阪神タイガースグッズの携帯いすを持参し、広場に座って視聴。「大型スクリーンで見たかったので来た。試合は少し、もの足りなかった。もっと殴り合う試合を見たかった」と話した。
屋内リンクは１９７０年にオープンし、年間１万人前後が利用している。毎年１０月から営業開始し、今年も５月まで営業した。
山中伸弥所長の案内で、ｉＰＳ細胞の培養室や最新鋭の遺伝子解析装置などを見学。自ら顕微鏡を操作してｉＰＳ細胞から作られた心臓の細胞を観察し、「きちんと拍動している細胞と、拍動しない細胞があるのはなぜですか」などと質問した。休憩時間には皇太子さまの要望で若手研究者との予定外の懇談もあった。
新聞配達に来た女性の体を無理矢理触ったとして、警視庁田無署は強制わいせつの疑いで、アメリカ国籍の無職、荒木達也ことアラキ・タツヤ・コドー容疑者（７２）＝東京都東久留米市下里＝を逮捕した。
使い方は人それぞれだが、それは「一種の暗示効果を果たすようだ」と、スカウトになる前は、ロッキーズで父と同じ職についた息子を持つハミルトンさんはいう。
第４４回苫小牧地区小学生サッカー交歓会兼第２１回苫小牧民報杯争奪少年交歓会兼第３５回全日本大会道南ブロック大会苫地区予選が７日、苫小牧市営緑ケ丘サッカー場などで開幕する。小学年代のシーズン公式戦第１弾。地区に所属する小学生が冬場から春先にかけて培った練習の成果をぶつける。
【ドバイ共同】２２日から訪日予定のタイのタクシン元首相は１６日、滞在先のドバイで共同通信の単独インタビューに応じ、「東日本大震災の被災地を視察し、タイ政府がどのような協力や支援ができるか検討することが今回の訪日の目的。両国の利益のため一緒に何ができるかを考えたい」と述べ、日本の復興支援に意欲を示した。
奈良・東大寺の大仏鋳造に使われたものと成分がほぼ同じ銅地金が京都府大山崎町の寺院「山崎院」跡から見つかり、町教育委員会が１２日、発表した。
通知は全国での視聴が可能な国内３４の衛星テレビ局の総合チャンネルを対象に、来年１月１日から実行。毎日、朝の６時から夜の１２時までの間にニュース番組を最低２時間放送することを義務付けているほか、娯楽番組の放送を１週間に２番組までに制限している。（共同）
今年１月、荒木さんが玩具店でどうぶつしょうぎを見つけ、店で製材する際に生じる端材で同様の商品を作れないか、と思い付いた。「考案者の北尾さんに交渉しよう」と考えていたところ、偶然にも旧知の永光さんの娘が北尾さんと知り合いだったという。
「もし毎月1万円の保険料を払い続ければ、1年で12万円、10年で120万円、20年なら240万円もの支出になります。保険に加入する際は、『毎月払える額かどうか』ではなく、『年間ではいくらの負担になるか』『生涯でいくら支払うことになるか』を考えてみましょう。支出が大きくなることに気付くことが、『ズルズルと不要な保険に入り続けて、ムダな保険料をたくさん払っちゃった…』という失敗を防ぐための第一歩です」（深田さん）。
灯籠は竹の表面をくりぬいて花びらや動物などをあしらい、中にろうそくをともすと模様が浮かび上がる作り。自宅に保管していた竹灯籠を地元の祭りにも生かそうと、初めて設置した。
◇内山和子さん（６９）＝主婦、札幌市厚別区
スペインの「中立な立場の施設」に預けていた離婚届が今月１６日以降、沢尻の意志で引き出せるため、「離婚届を持って帰りましたか？」などと矢継ぎ早の質問が飛んだ。が、「いま日本にあります」と即答し、離婚時期については「まだ決めていません」とだけ答え、空港を後にした。
長年にわたり、緊張を維持するのは難しい。
井岡は前日、前王者オーレドン・シッサマーチャイ（タイ）に５回ＴＫＯ勝ち。４０戦無敗だった相手を強烈な左ボディーブロー一発で沈め、元ＷＢＣ世界バンタム級王者・辰吉丈一郎（大阪帝拳）、元ＷＢＡ世界Ｓフライ級王者・名城信男（六島）のプロ８戦目を抜く、日本選手最短となる７戦目で世界王座を獲得した。支援者とは「世界王者になったら」との条件で、高級外車ポルシェが贈られることになっており、狙いは、人気モデルの「カイエン」。そのなかでも最もグレードの高い「カイエンターボ」となれば新車で１５００万円を超える、王者にふさわしい車だ。「ずっと言ってもらっていたんで、本当に買ってもらえると思う。白色がいいですね」。
キャンプが始まった２月１日のキャッチボールの距離はわずか２０メートルだった。徐々に距離を延ばし、球数を増やした。
日本、ウズベキスタンとも既に最終予選進出を決めた。国内組や若手に経験を積ませることもできるが、来年６月からの最終予選まで代表の活動機会が限られることから、原委員長は「（欧州組を）呼べるのはそこしかない。当然そこには呼ぶことになる」と話した。
実現へ 全力つくし楽しんで
貧困の半減へ各自ができることを考え、用紙に記入。遠藤美里さんは「不要になった衣服を現地に送りたい」、高橋里奈さんは「フェアトレード商品を買うようにする」と意欲を示した。
ナンチクは今春、選手３人からチームを再構築し、昨年を上回る記録を残したものの、及ばなかった。佐藤市雄監督は「残念だが、よく走ってくれた。今月末には賄い付きの寮も完成する。来年に向け補強したい」と話した。
雁月、泡雪は白老商業振興会（久保田修一理事長）が中心となり、明治時代の創始者のひ孫村上和義さん（６８）、好子さん（６２）きょうだい、地元の和菓子職人、石川竜二さん（４０）などの協力で作り、この日は１個１００円で各７０個販売した。
★…目黒記念３着ヤングアットハート（美・松山康、牡４）は、七夕賞が有力。８着マイネルキッツ（美・国枝、牡８）は宝塚記念には向かわず、北海道・新冠にあるビッグレッドファーム明和に放牧に出た。
新大牟田駅から乗車した１００人に降車駅を聞いたところ、博多が６６人、新大阪は１０人、熊本と新大阪以遠は各６人。自宅などから駅に向かう交通手段は、「マイカー」（自分で運転もしくは家族が送迎）が５４・４％（６９人）で最も多く、次いで「タクシー」が１６・５％（２１人）で、この二つで７割を超えた。駅に対する要望では、「駐車場の料金を安くして」が３６・７％（８３人）、「路線バスの運行本数を増やして」が２８・３％（６４人）で上位を占めた。
浅沼潔さん（７１）が３人目の１０００時間、小山泰子さん（６７）が１９人目の３００時間を達成した。同グル―プと病院幹部との交流会で、堀本院長から「ボランティアを通じ患者サービスの向上に多大な貢献をしました」と感謝状と記念品が贈られた。
被災した中小企業向けに約１６１０億円規模の融資制度を創設。貸付金の一部として６２０億円を計上した。
議論を呼んでいるのが、年齢制限を１６歳以上としたこと。国防省は、射撃関連法上は１４歳以上でも可能だが、判断能力も考えて１６歳としたと説明した。
総会後に、市議会自民党議員団の清和会と若手経済人でつくる恵庭三四会も、原田氏に市長選への出馬を要請した。
宮崎県都城市の開業医園田光正さん（６８）は２９日、約４０年前に読んだ「どくとるマンボウ青春記」を手に来館した。観光で来県し、当初から同館を訪問する予定だった。著書は全部持っているという園田さんは「大学生の頃、熱心に読んでいた。亡くなったのは寂しい」と話す。
＜高校野球福島大会＞◇１９日◇４回戦
「３連勝…」
同展は昨年から、東京、広島、新潟、静岡で開かれ、関西では初開催。
まず宮市自身がアーセナルでのデビューへ一歩近づいた、ということだ。昨年12月14日、18歳の誕生日にイングランド・プレミアリーグの強豪アーセナルと５年契約した。
足腰も冷やさないようにしましょう。
昨年のＷ杯南アフリカ大会の開幕戦や決勝戦が行われた同国最大都市ヨハネスブルクの競技場周辺で電線が盗まれる事件があり、競技場の電力確保に支障が出たため、５日のサッカー国内リーグの試合が延期された。同リーグが４日までに発表した。
◆東尾理子（ひがしお・りこ）１９７５年（昭５０）１１月１８日、福岡県生まれ。中学入学時から東京へ。帝京高２年で日本女子アママッチプレー優勝。日大入学後、９５年に米フロリダ大に留学。ゴルフ部では１年からレギュラーで、奨学生としては最高ランクの「フルスカラシップ」を獲得した。卒業後の９９年８月に日本のプロテストに合格した。１６０センチ。血液型Ａ。父は元西武監督の東尾修氏。
今回は高額な自腹取材となってしまい、もったいないので来月の「その２」に続く。
７月までの１０カ月間の歳出は２兆９９２９億９７００万ドル（約２３０兆円）だったのに対し、歳入は１兆８９３０億９６００万ドル（約１４６兆円）だった。１０会計年度より赤字が減ったのは、主に個人所得税収が伸びたためだという。
NTTドコモが11月に発売するGALAXY NEXUS SC-04D
◆公立中の保守系教科書採択
後援者と一緒に、一生懸命考えたのだろう。その意気やよしだが、ふだんから「五輪書」を読んでいるのならともかく、やはり“一夜漬け”感は否めない。「これからも、けいこを重ね…」といったありふれた言葉でもいい。苦労を重ねて大関に上がった決意を、自分の言葉で伝えた方が重みがあったのではないか。
山田は、姉の山田優（２６）から「完走おめでとう」というメールがあったという。「完走したら、お祝いに引っ越しのお金をもらうことになっています」。多忙のため彼女はいないとぼやき「姉に『あの子はダメ』とかチェックされるのが怖い」と話した。優と小栗旬（２８）の交際ぶりについて「姉は元気にやっています」と話した。
選抜総選挙が行われた日本武道館にはファン８５００人が集まった。
今回のポイントは、自然体の対応。食事に誘われたからと言って、意識過剰に構える必要はありません。一目ボレの少ない大人同士だからこそ、友人関係なども視野に入れて、「仲よくなるためのきっかけをもらえた」と思って、誘いに応じたいところです。
共通番号は、財務省が脱税防止のために導入を訴えてきた納税者番号が前身だ。納税者に番号を付けて納税記録や所得、資産を管理するアイデアだが、国の監視が強まることへの反発から昭和５５年に法案が成立したグリーンカード（少額貯蓄等利用者カード）制度が開始直前に廃止されるなど、実現できずにいた。
最大の被災地はアラバマ州で、少なくとも２０４人が死亡した。ミシシッピ、テネシー、ジョージア、アーカンソー、バージニア各州でも死者が出ている。
福島県の佐藤雄平知事は１９日、菅直人首相を官邸に訪ね、子どもの放射線対策として、校庭の表土除去などを国の負担で進めるよう要望した。これに対し、首相は「必要なものがあれば今年度第２次補正予算案に盛り込む。子どもの安全はなにより重要で最優先で取り組みたい」と応じた。
「日本の文化を世界に知らせることがまだ残っている。さらに努力したい」
ぐっと安定感が増してきた。開幕５週を終了したところで５勝５敗の５割をキープしたのは、リーグに参入した０７－０８シーズン以来だ。トーステン・ロイブルＨＣ（３９）は「チーム状況を考えれば、サプライズと言っていい」と素直に喜んだ。＜道新スポーツ１１月８日掲載＞
米自動車大手ゼネラル・モーターズ（ＧＭ）は２５日、韓国のＬＧグループと電気自動車（ＥＶ）の研究開発に乗り出すと発表した。新車の開発段階から自動車メーカーと電機メーカーが提携するのは異例。世界中で強化されつつある自動車の環境規制への対応を急ぐ。
これまでは医師や技師がエックス線のテレビ画像を見ながら手動で位置を調整していた。同社は位置決めを自動化するソフトウエアを開発することで、位置決めにかかる時間を14分から５分程度に短縮させた。これにより、より多くの患者が治療を受けられるようになるほか、患者のエックス線被曝（ひばく）量の低減も期待できるという。
（東）高木、中川将、竜子、上瀧－中川将、福田
４日の市議会議員協議会で市が報告した。議員協議会は非公開だった。議会への説明では、２００５～０８年度の重度心身障害者、一人親家庭、乳幼児の高額療養費の処理状況を調べて判明した。
整備したのは、寺の境内と美術館敷地を結ぶ東西約４０メートルの坂道。随所で土砂が崩れて凸凹ができ、スムーズな通過が難しかった。「大山崎ふるさとガイドの会」にとって長年の懸案だったが、財政難を抱える町は費用を捻出（ねんしゅつ）できずにいた。
岡部 小松島は本当に相性がいい。永井君マークで頑張る。
［元］薬害Ｃ型肝炎九州原告団代表▽党県副代表［歴］厚労省薬害肝炎再発防止検討委員▽広島修道大中退＝［国］Ｗ
ｍｅｉｊｉカップ最終日（７日、北海道札幌国際ＣＣ＝６４７３ヤード、パー７２）首位と２打差の３位で出た２２歳の馮珊珊（中国）が６７で回り、通算１４アンダーの２０２とし、ツアー初優勝した。張娜以来となる中国選手２人目のツアー制覇で、優勝賞金１６２０万円を獲得した。
予約は専用電話＝０８０（３３７０）２７５９（午前１０時－午後４時）。
現場周辺は高台の住宅街で、１９５７年ごろに同市が旧大蔵省から購入し、戸建ての市営住宅３０棟が建てられたが、９０年ごろから段階的に取り壊され、現在は更地。無償で借りた地元町会が広場として利用していた。
東京電力と東北電力管内の大口需要家に１５％の節電を義務付ける電力使用制限令が７月１日から発動されるのに伴い、企業が東日本大震災後に導入した節電対策の練り直しを急いでいる。各社は店舗の省エネ化、工場の夜間操業、従業員の自宅勤務などを進めているが、生産の回復が見通しより早いため、長期休暇の圧縮と節電の両立を迫られるメーカーが出始めた。電力使用の制限を受けない個人も、節電効果を上げるため、我慢を共有することになりそうだ。
と女性の声だ。あわてて受話器を取る。
「まだ日本一（という目標）が残っている。次につなげたい」と斎藤。退任する梨田監督胴上げの原動力となれるか。（川口浩平）
２４－１４
（２）地方教育行政法に定めた採択権の行使は、協議会の結果に基づいて行われるべきだ
若松さんは「冬が昔ほど厳しくないので、今後も越冬が増えるでしょうね」と話している。
清盛は平安時代末期、大輪田泊（おおわだのとまり）（同市兵庫区）を修築し、近くの福原で都の造営に取り組むなど神戸にゆかりが深い。また、清盛のライバルで鎌倉幕府を開いた源頼朝のルーツも川西市にあるなど、近年の大河ドラマでは久しぶりに縁のある地域が県内各所に存在している。
同市長島町の長島ふれあい学習館で上映中のプラネタリウム「ＨＡＹＡＢＵＳＡ―ＢＡＣＫ ＴＯ ＴＨＥ ＥＡＲＴＨ―帰還バージョン」は十八日まで。月曜日は休館。大人二百円、中学生以下は市内在住者は無料だが市外在住者は百円。問い合わせは市教委文化課＝電話０５９４（24）１３６１＝へ。
大野投手チーフコーチは「腕をしっかり振る、力強さを出すのが今までやり切れなかったけど、だいぶできてきた。成長してくれている」と評価する。チーム今季初実戦の１２日・日本ハム戦では先発する可能性も高まった。今村も言う。「秋に良かったのがつながっているのかな。余裕があります」。苦闘した１年の時を経て、いよいよ大器がベールを脱ぐ。【酒井俊作】
日本や沖縄への差別的発言が報じられて米国務省日本部長を今年３月に更迭されたケビン・メア氏は１７日、東京都内で記者会見し、報道の基になった発言録は、講義を聞いた米学生らが約２カ月半後にまとめたもので「信頼性」がなく、取材方法にも疑問があるとし、最初に報じた共同通信に対し、記事の取り消しを求めた。
「（誕生日は）とにかくたくさん眠りたい。本当に疲れた。今季の体調は昨年とは違う。本当に疲れ果てている」
地響きが鳴りやまなかった。二塁ベース付近、関本が満面の笑みでナインを待ち構えた。手荒い祝福がスタートした。新井が飛びつき、しがみついて離れない。みんな笑っていた。虎の後半戦が最高の形で幕を開けた。
おしゃれがしたかった。「かつらは蒸し暑い。ニット帽はいかにも病人に見えて嫌」とバンダナを試した。うなじは丸見えだし、硬い布だと頭が痛い。滑らかなら肌になじむが脱げ落ちる。「使いやすくて、ウキウキするようなバンダナ」を自ら作ることにした。
9月8日、シュタルク氏が辞任を発表する数時間前に、トリシェ氏は腹立たしげに、ドイツ国内の同氏の批判勢力を糾弾した。ＥＣＢのインフレ抑制の実績はドイツ連銀よりも良く、そのことについては「祝福の声をぜひ聞きたい」。トリシェ氏はフランクフルトでの記者会見で声を荒らげてこう述べ、ユーロ圏の債務問題の責めを負うべきは、過去のドイツ政府を含む各国政府だと断じた。
来年１月９日まで。10月15日、11月19日、12月17日はギャラリートーク。10月22日には記念講演会がある。秋祭り期間（10月８、９日）と11月３日の文化の日は無料。詳しくは同館電話０２８９・６２・８２７２や公式サイト。
サッカーの欧州チャンピオンズリーグ（ＣＬ）は１８日、準々決勝以降の組み合わせ抽選が行われ、ＤＦ長友が所属し、連覇をめざすインテル・ミラノ（伊）がＤＦ内田のシャルケ（独）と４強をかけて対戦することになった。ほかの準々決勝の試合では、昨季４強のバルセロナ（スペイン）がシャフタル・ドネツク（ウクライナ）との顔合わせ。レアル・マドリード（スペイン）はトットナム（イングランド）と対戦。マンチェスター・ユナイテッドとチェルシーがイングランド勢同士の戦いに臨む。
家族や学校、職場の仲間同士、結婚式の新郎新婦、プリクラ…。被災地の宮城県気仙沼市から届けられる泥で汚れた写真。傷がつかないよう１枚ずつ手作業で水ですすいだうえ、定着液につけて表面を保護し、風通しの良い場所で乾かす。
４月に始めた第１回の仮払いは１世帯１００万円（単身者は７５万円）だった。避難者から「人数に応じて支払ってほしい」との要望が出たため、１人あたりの支払いにした。これまでに支払われた額は農林業などへの賠償も含め計５７７億円となっている。
現場から約２００メートルのマンションに住む７０代男性は「この近くだけ数値が高いのはおかしい。他でも出るのではないか」と心配そうに話した。
ＴＢＳホールディングス（ＨＤ）との間で、横浜の球団売却で大筋合意した携帯電話向けソーシャルゲームサイト「モバゲー」を運営するディー・エヌ・エー（ＤｅＮＡ）の春田真会長は２５日、東京都内で報道陣の取材に応じ、「（横浜は）商圏としても、経済圏としても大きい。あえてそこから出たいとは思わない」として、当面は横浜を本拠地とする意向を示した。
クライスラー日本は、ジープ・ラングラーの特別仕様車「ジープ・ラングラー アンリミテッド トレイル エディション」を50台限定で、9月3日に発売する。
また、テスト参加者には、収入、学歴、職歴、生涯学習の活動状況などを併せて聞くことで、「成人力」が雇用状況や収入など個人の生き方に、どのような影響を与えているのかも調べることにしています。つまり、学校教育や職業訓練が本当に役に立っているのか、「成人力」が雇用や収入に関係しているのかなどを、知ることができるというわけです。
■ホソカワミクロン
同問題を受け、県議会や県内の各市町村議会では地位協定の改定を求める抗議決議が相次いでいる＞
２位 拓大紅陵（千葉）２１１
枝野経産相は１７日、「自らが委嘱した第三者委報告書を受け止めず、第三者委とトラブルになっている状況では（原発の）再稼働を認められない」と話していた。真部社長は進退については、経産省側から暗に辞任を求められたことを示唆する一方、「この状態で引き継ぐのは無責任」と、自ら辞任する考えがないことを強調。減俸など経営陣の処分見直しも否定した。
【志摩】志摩市志摩町和具の大口秀和市長(60)宅のガラスが十七日未明、石で割られていたことが十八日までに分かった。国道２６０号に面した現場に直径三―四センチ程度の石が落ちていたことから、鳥羽署は何者かが割った器物損壊か、車などがはねた飛び石での事故かの両面で調べている。
証人として、村木厚子元局長（５５）が無罪となった厚生労働省文書偽造事件の公判を担当した元公判部の白井智之検事（４１）が出廷し「佐賀元副部長は改ざんのことを聞き、涙を流した」と検察側の主張に沿う証言をした。
一方、生じやすい反動安値幅は、１６３円、２４３円、３２７円などが挙げられますが、安値（下図：Ｑ）８３７４円を割り込むと下値を試す動きにつながることになります。
応神陵内での神事を終え、本殿に戻る神輿
豪華競演の締めくくりでは、ＴＵＢＥを中心に制作されたチャリティー曲「ＲＥＳＴＡＲＴ」を合唱。前田は「楽しみながら盛り上がって人のためになるのが一番。きょうはその第一弾です」、加山も「歌を通して心を一つにしながら、ずっと復興支援していきたい」と約束した。
枝野氏は菅政権では「脱原発」路線の菅直人前首相を支えてきた。原発をゼロにするかとの問いに、「ゼロにしても大丈夫な状況にしないといけない」と指摘。「できるだけスピード感をもって新エネルギー開発を進める」と述べ、脱原発の方針を改めて示した。
当局や業者は「海水汚染や食塩の被爆防止作用には科学的根拠がない」と強調し、冷静な対応を呼びかけた。また、「物価への悪影響は処罰対象になる可能性がある」として、便乗値上げを牽制した。（産経新聞）
聯合ニュースによると、ＤＳＰメディアは近く見解を表明する予定。日本での公演スケジュールについては「現段階では何とも言えない」としている。
初のリーグ制覇について、星川監督は「市からのバックアップもあり、日本一のタイトルを持ち帰ることができた。神戸から世界に出て戦える選手を育て、誇りに思ってもらえるようなチームにしたい」とあいさつ。沢選手は「ワールドカップの優勝以来、多くの方が応援に来てくれるようになった。モチベーションも上がるし、子どもたちにも夢を与えられる。今後もできることをやっていきたい」と話した。（三島大一郎）
「市場に出している以上、作ったものは全部、子どもに食べさせている」という農家のママ友もいる。「首都圏のお母さんたちの気持ちも分かるけど、農家にもう少し優しい発言をしてもらえたら……」。そう願う毎日だ。
共産党の機関紙である人民日報は先週、中国の株式市場が底を打ち、株価はこれ以上ないほど安くなったと宣言した。
練習嫌いやセルフコンディショニングができなくて、人に頼る選手は多いが、やりすぎで困る選手はほとんどいない。また、良いと分かっていても、どこまで実行できるかは別の問題である。何事においても研究心旺盛で、とことんまでやらないと気が済まない。
三菱自は、８月の発表に比べて売上高が２７５億円多い９０７５億円（前年同期比５・０％増）、営業利益が１６２億円多い３４２億円（同５・０倍）、最終損益が利益ゼロから１０６億円の黒字（前期は４９億円の赤字）へと上方修正した。ＳＵＶ（スポーツ用多目的車）「ＲＶＲ」の欧州での販売が好調だった。
謝女流本因坊はこれで女流名人、女流棋聖と合わせ３冠を維持した。
仙台市泉区の高校教諭、松本秀夫さん（当時５６歳）が昨年４月、自宅敷地内で殺害された事件で、殺人と詐欺未遂の罪に問われた同区、会社役員、松山哲士被告（３９）の裁判員裁判の初公判が１１日、仙台地裁（川本清巌裁判長）であった。交際相手だった松本さんの妻美代被告（４５）＝１審判決・懲役１１年＝と共謀し死亡保険金を詐取しようとしたとされる詐欺未遂罪について、松山被告は「請求を手伝っただけだ」と主張。起訴内容の一部を否認した。
公演終了後にサプライズで、新曲のプロモーションビデオが流れた。ファンから大歓声が飛んだが、すぐにどよめきも起こった。ＳＤＮ４８看板メンバーの大堀、野呂、浦野らの姿がない。新選抜メンバー１２人が白と赤の新衣装で登場しあいさつすると、観客もメンバー大刷新の現実をようやく受け止めた。
日本列島は９日、高気圧に広く覆われ、西日本は５月として観測史上最高の高温となった所があった。気象庁によると、１０日は一転、前線の影響で西日本から東北にかけて局地的な大雨や突風の恐れがあるという。東北の大雨は日本海側中心とみられる。
木内監督は「木内マジック」と呼ばれる巧みな采配が持ち味で、１９８４年夏に茨城・取手二高を率いて決勝で大阪・ＰＬ学園高を破り、茨城県勢初の甲子園優勝を果たした。常総学院高では２００１年春に優勝。０３年夏に全国制覇をした後に勇退したが、０７年に監督に復帰した。その後、夏の甲子園に２度出場したが、いずれも初戦で敗退した。
会談では、米国が進めているとされる反政府武装勢力タリバンとの和平交渉や、９月に発生したカブールの米大使館攻撃に関与したとされるタリバンの一派、ハッカニグループへの対応なども話し合われるとみられる。
オリオールズの上原は７―６の八回に登板し、１回を１安打無失点。
今季所属した球団との独占交渉期間は11月２日（日本時間３日）までで、この間に交渉がまとまらなければ３日から全30球団との交渉が可能となる。
松田はプロポーズについて、「同時でした。思っていることを言い合おうと、『せーの』でお互い『結婚しよう』と言いました」とノロケながら明かした。
３Ｄ映像や匂い、足元の前後左右に動く板、腕や体の前後の装置から伝わる振動などで五感を使って旅を疑似体験できる首都大のシステム(20日、日本科学未来館)
輿石、平野両氏や前原誠司政策調査会長ら党幹部が１４日、国会内で会談、輿石氏は国会閉会中の予算委員会の開催についても指示した。
設備更新が実現すれば地熱発電の能力が現行の４倍に増強されるという。総事業費は８億９千万ルーブル（約２２億８千万円）。
牧場周辺は大谷地区と呼ばれ、戦後開拓による酪農地帯。近隣に那須どうぶつ王国やマウントジーンズスキー場などもあるが、那須街道方面に比べれば「裏庭」的な存在だ。
戦闘は２３日に始まり、小康状態となった２７日までに約１２５人が死亡した。部族勢力は政府庁舎などを占拠し、首都郊外の軍基地なども攻撃。政府軍が空爆などで反撃し、内戦状態に陥る懸念が深まっていた。
同市立中学校で製氷機があったの４校だけで、他の学校の要望などを受けた市教委が本年度、約１７００万円の予算を組んだ。放課後の部活動がある中学校を優先し、夏休み前に、中学校全７８校と小学校１１校の計８９校への設置を終える。
川上氏は新潟県中越沖地震の際も同じように支援活動をしており、物資が滞留する教訓を知っていた。だからこそ、初期の段階で町役場に「物資は出すことが課題。配送に人的リソースを割きましょう」と提案したが、現場に手が回ることはなかった。
都知事選をめぐっては、前参院議員の小池晃氏（５０）＝共産党推薦＝と、外食チェーン大手ワタミ創業者の渡辺美樹氏（５１）、神奈川県知事の松沢成文氏（５２）、発明家のドクター・中松氏（８２）らが立候補を表明。東国原英夫前宮崎県知事（５３）も立候補の意向を固めている。
その独創的な料理をいくつか紹介すると、ちくわの穴確認弁当、ガスパチョのようなもの、味噌煮込まないうどんなどのシニカルなものから、ラーメンだけでお腹がいっぱいになってしまい、いつもライスまで食べられないことから生まれたラーメンスープ定食や、苦手なしっかり甘いものを克服するために考えられた和菓子のサンドイッチなど、自分では思いもつかないクリエティビティーに溢れた料理の数々、著者のユーモアセンスについ笑ってしまう。
07年に米ファンドのＴＰＧが松下電器の行った入札でビクター買収の優先交渉権を得た際には、ビクター側が幹部への個別ヒアリングや資料提出を事実上ボイコットし、業を煮やしたＴＰＧが手を引くという経緯もあった。こうしたビクターの“暴走”の背景には、ＶＨＳ全盛期に収益に大きく貢献してもらったという松下経営陣の負い目や、松下の子会社なればこそ（親会社の保証があったからこそ）融資を継続してきたという取引金融機関の事情があった。
苫小牧の少年野球チーム新生台イーグルスのメンバー。２年前からスコアブックに親しみ、昨年から勉強のために朝野球の試合を記録することにした。続けているうちに試合を見る目も鋭くなり、「ここで、走らせればいいのに」など、盗塁やスクイズのタイミングを考えるようになったと言う。
１６回目の今年は「食べて笑ってお代は無料」としてきた祭りのテーマを「お代は募金箱へ」と変更。落語を楽しめる寄席会場などで義援金を募った。宮古市と品川区は２００２年、さんま祭りが縁で災害時の援助協定を締結。東日本大震災では品川区から物資や義援金が送られた。宮古市の担当者は「炭火焼きの煙を復興ののろしにしたい」。
ほかに山本ひかる（１８）、寺田農（６６）が出席。主題歌「Ｗ－Ｂ－Ｘ～Ｗ ｂｏｉｌｅｄ ｅｘｔｒｅｍｅ～」を、上木彩矢（２３）とＴＡＫＵＹＡ（３７）の２人が歌う。
佐藤知事は「福島で頑張った選手が世界一になり、子どもたちの勇気になった」と祝福。鮫島選手は「マリーゼの時から応援して下さった方々には手紙をもらうなど、背中を押していただいた」と笑顔で応じた。
厚生労働省の試算によると、40年間、平均的な給料をもらいながら会社勤めをした夫と専業主婦の妻というモデル世帯がひと月に受給できる公的年金額は約23万円だ。厚生白書などの発表資料では、このモデル世帯の公的年金額として約23万円という数字が何度も使われている。しかし、この金額をうのみにするのは危険だ。定年を迎え、年金をもらう年齢に達したとき、年金事務所（旧社会保険事務所）の窓口で「俺の年金がこんなに少ないはずない」と声を荒らげる人も少なくない。23万円の中身を確認しよう。
【台北・共同】台湾の野党、親民党の宋楚瑜主席（６９）は１日、台北市内で記者会見し、来年１月の総統選出馬に必要な支持者約２６万人以上の署名が集まったとして、出馬表明を行った。宋主席は会見後、「最後まで選挙戦を戦う」と語った。中央選挙委員会が署名を確認し、立候補資格の有無を１５日に発表する。
【宇都宮】女声コーラスグループ「コール毬」は23日、創立15周年記念コンサートを明保野町の市文化会館小ホールで開く。作曲家でピアニストのなかにしあかねさんをゲストに迎え、詩人で画家、星野富弘さん作詩、なかにしさん作曲の合唱組曲などを披露する。指揮は、全国各地の合唱団を指導している辻志朗さん。メンバーは「言葉が心に届くよう歌いたい」と練習を重ねている。
恵庭市の道と川の駅・花ロードえにわで１８日、「冬景色と洋らん」が始まった。カトレアやコチョウラン、シンビジウムなど色とりどりの洋ラン１１２点を飾り、訪れた人の目を楽しませている。
１１月初旬まで楽しめる。午前１０時～午後４時。無休。中学生以上５００円。同園ＴＥＬ０７４８（５２）５６５１。
初老の女性「民主党支持か共和党か、なぜ立場をはっきりさせないの？」。ハージーさん「どちらも違いはない。（富裕層の）１％に仕えている。社会のシステムを作りかえる時期なんだ」。
この回の先頭で左中間二塁打。中日打線に火を付け、あっという間に４－５の１点差。なおも二死満塁で、佐伯にこの回２打席目が回る。左腕・グラマンから三遊間を破る逆転の２点適時打だ。
ロンドン五輪アジア最終予選（９月１日開幕・済南＝中国）に臨むサッカー女子の日本代表は２４日、岡山県美作市内で合宿３日目の練習を行い、２３日に続いて男子大学生を相手にピッチを区切ってのボール回しや、フルコートを使っての１１対１１で連係を確認した。
■月の読書量 全体的に微増
かわいらしいダンスの後、王子イーグルス選手７人が大きな拍手で迎えられた。あこがれの選手を前に、子供たちは少し緊張気味の表情。サインした色紙を手渡されると笑みがこぼれていた。ユニホームをプレゼントするじゃんけんゲームも行った。
トランスコードは、フルハイビジョン画質の地上デジタル放送を解像度を落とさずに転送レートを下げて圧縮録画する機能。ブルーレイ・ディスク（ＢＤ）レコーダーなどでもおなじみだ。パソコンのソフトウエア処理で圧縮することも可能だが、テレキングはエンコードチップでハードウエア処理するため、パソコン側の負荷が軽いという利点がある。圧縮方式はＭＰＥＧ４－ＡＶＣ／Ｈ．264で、ハイビジョン映像の録画容量を最大10分の１に節約できる。
同校吹奏楽局は１年生４人、２年生３人、３年生７人の計１４人と小規模編成だが、一人ひとりが真剣に音楽と向き合い、迫力あるサウンドを奏でるのが特徴。定期演奏会では、お世話になっている地域への感謝を込め、日ごろの練習の成果を披露した。
桃田妙子（諸新） ８９０ ０．６６％
百点とり親孝行／乗馬６０キロ完走を
ｉアドはｉＰｈｏｎｅや多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」、ネット接続機能の付いた携帯音楽プレーヤー「ｉＰｏｄタッチ」などを対象に、ユーザーがニュースやコンテンツを視聴している際に、画面の一部に広告を挿入する仕組み。ユーザーは動画やアニメなどの形で広告を視聴し、終わったら再び元のコンテンツに戻れる。
地域団体商標に登録されている、むかわ町の特産品・ほべつメロンが５日、札幌市中央卸売市場に初上場された。農家２戸が品質最高位の「秀」のみ、５箱（１箱５玉入り）を出し、最高１５万円で取引された。４月以降は好天続きで順調に生育し、生産者たちは「とてもいい出来」と胸を張っている。
一方、釜石東中は、ぼうさい甲子園（毎日新聞社、兵庫県、人と防災未来センター主催）で０９、１０年度に優秀賞を受賞するなど、防災教育に熱心なことで知られている。今回の震災では津波で校舎３階まで浸水したが、校内にいた生徒は全員が避難して無事だった。生徒らは隣の小学校の児童の手を引いて避難した。大阪市は「釜石の中学生から避難の経験を聞き、大阪の中学生に防災への意識を高めてほしい」と交流会を企画した。
今回、３件の更新料条項の有効性に関し、最高裁判所が統一的に、原則有効、例外的に無効の余地があると判断したことで、更新料条項自体が消費者契約法１０条に違反するものではないこと、少なくとも、上記の期間と更新料の組み合わせである場合につき、他に特段の事情がない限り、原則的には当該更新料条項は有効であることが確認され、確立した判断となっていく可能性が高いと思われます。
気象庁によると、鳥取県内では３１日朝から激しく雪が降り、１日午前８時現在、同県米子市の積雪は８６センチ。
１９日には、宍喰駅イベント広場と車庫で、ＤＭＶのバスや列車へのモードチェンジの実演や、鉄道用品の販売などがある。問い合わせは阿佐海岸鉄道（０８８４・７６・３７０１）。
石井一選対委員長は６日夜、政権への影響について「ないとは言えない」と党本部で記者団に表明。輿石東参院議員会長は電話取材に「民主党への警告だ。国民の信頼を回復し、党の結束を図ることが大事だ」と指摘した。
メタボリックシンドローム（内臓脂肪症候群）の危険因子の一つ、脂質異常症は食生活の欧米化が進んだ今、中高年にとって注意を要する疾患となってきている。知らず知らずに悪化して動脈硬化から、心疾患や脳梗塞に発展する可能性をはらんでいる。女性はホルモンの関係で男性より発症が少なかったが、近年、とくに高齢女性を中心に心筋梗塞などのリスクが高まっているという。生活習慣病に詳しい千葉大学大学院の横手幸太郎教授に予防と早期治療の重要性について聞いた。（大家俊夫）
小脳などが萎縮し運動機能が失われていく神経系の難病で、遺伝とは関係のない「多系統萎縮症」の患者の多くに共通の遺伝子異常があることを、北海道大学医学部の佐々木秀直教授（神経内科学）と民間研究機関「ＤＮＡチップ研究所」（横浜市）の研究チームが初めて突き止めた。発症や進行を抑える治療薬の開発につながると期待されており、国際科学誌に論文が掲載された。
木村「たとえば、合コンや婚活パーティーなど、目的が恋人探しだけの場に行ったら、『仕事は何？』という話になり、裕香さんご自身が居心地の悪さを感じてしまうので、避けた方がいいでしょう。それよりも今、一人身の寂しさを感じているのであれば、まずはそれを埋めてくれる友人を作ることから始めませんか？」
講談社は「担当者が不在でコメントできない」としている。
千歳市内では、１週間ほど前から中央地区で葉が赤くなったカラマツが目立ち始め、葉には大量の幼虫が群がっている。
菅直人首相の入閣要請を自民党の谷垣禎一総裁が拒否したことについては「（谷垣氏は）今後とも一切そういう可能性がないと断定的に拒絶したわけではない」としたうえで「（衆参で多数派の異なる）国会の構成を考えると、野党に半分の発言権と半分の責任がある」と述べた。
＜高校野球広島大会＞◇２８日◇準々決勝
同グループをめぐっては、男性と一緒に写った写真がインターネットに流出した島田玲奈（１８）が、今月２日に年内謹慎に。４日には吉田朱里（１５）、松田栞（１６）が自ら申し出て無期限謹慎になった。
YouTubeを使った3D映像の共有は，当初はLG Electronics社の製品のみで利用できる形になるという。Google社は「3D映像をYouTubeで扱えるようにするときに，3D映像を簡単に撮影・視聴できる端末が不可欠だった」（同社 Head of YouTube Platform PartnershipsのFrancsico Varela氏）と説明する。
郵便局株式会社日高地区連絡会（統括局長・前田強富川郵便局長）は１５日、日高のサクラの名所を題材にしたオリジナルフレーム切手「ひだか桜十景」を発売した。
本道の文化振興を目的とした北海道地域文化芸術振興プラン事業の一環で、恵庭市地域文化芸術振興プラン推進事業実行委が主催。市、市教委などが後援した。
マーベリックスが劇的な逆転勝ち。残り１分を切ってからのシュートはすべてノビツキーが決めた。レイアップシュートで９０－９０の同点にすると、続けて勝ち越しの３点シュート。追いつかれて迎えた終了間際には相手のマークをかわしてゴール下に切り込み、左手で決勝のレイアップを入れた。
この扱いの格差の背景にはフル代表の趙広来監督とＵ―22代表の洪明甫監督の確執があるという。2011年のアジアカップを最後に韓国はスーパースターの朴智星（マンチェスター・ユナイテッド）が代表を引退、長らく左サイドを守り続けた李栄杓もその後を追った。
３－３回転の連続ジャンプは、０９年３月の世界選手権ショートプログラム（ＳＰ）で跳んで以来、１度も成功がない。五輪シーズンだった昨季も今季も、まだ１度も挑んでいなかった。だが、昨年１２月の全日本選手権でジャンプが戻り、完全復活の手応えをつかむ２位に入った。
電子部品メーカーもスマホ対応製品の開発が進む
国債借り換えは、銀行や年金基金といった同国国債の保有者にとって、価値の減少につながることが理由という。
次回は今週、七ケ浜町を訪ねます。
商業建築を中心に設計依頼が増えた。経済が上向き、世の中の空気も明るくなった感じでした。
寺田選手は前日の南部記念女子１００メートル障害で、日本選手権に続いて自己ベストの１３秒０５を記録し、好調ぶりを見せ付けた。「日本選手権の時は必死だったけど、昨日は気持ちよく走って１３秒０５が出た。次に見えてくるのは１２秒台だと思う」と話した。
あのときなぜ普通に試合が続けられたかと振り返ると、当時は情報が少なく、災害の悲惨さを多くの国民がリアルタイムで知る状態になかったことが、一番の理由かとも思う。今は全く事情が異なる。
訪れた苫小牧市の片山千沙さん（３３）は「じっくり見ることができた。フェアは、子供に福祉を教えられるよいこと」と話していた。
基本方針案では、指定廃棄物は排出した都道府県内で処理することと併せ、除染後の土壌など汚染廃棄物が「相当量発生している都道府県は中間貯蔵施設を確保する」と明記した。その後の最終処分については「今後の技術開発の状況を踏まえて検討する」とした。【藤野基文】
表彰式は１１月９日、東京都内で開かれる。今年度は審査対象３１６２件の中から１１１２件が選定された。
ランキングの上位にはにぎやかな温泉街が並んだが、自然に囲まれた静かな温泉街を推す声も多かった。その代表が、黒川温泉（熊本県南小国町）だ。大分県との県境に近い山間部にあり、川沿いの雑木林の中に旅館や店が点在する。温泉街共通の「入湯手形」を買えば、旅館３軒の露天風呂に入浴が可能で、森林浴を楽しみながら、温泉につかることができる。
事故は２８日発生。帯広市の帯広空港を飛び立った小型機が芽室町山中に墜落し、機長で教官の田中賢二郎さん（４４）ら３人が死亡、訓練生の川口勇さん（２３）が救助されたが、やけどを負った。
鹿嶋市の平井東部土地区画整理事業を巡り、市が常陽銀行に損失補償分の１３億９０００万円を支払う水戸地裁の和解案の受け入れを表明した問題で、市議会予算決算常任委員会は３１日、審議を進めていく条件として、事業主体の土地区画整理組合が新たな事業計画案を提出することを挙げた。しかし、事業再開の見通しが立たない中、「事業計画の作成は困難」と見る向きもあり、計画案の内容によっては審議がさらに長期化する可能性も出てきた。
見慣れた茅ケ崎の海岸を目前にして、何時間も停留した。「諦めたくないが、それにしても進まないなあ」。こういう苦しい状況の中、次への挑戦を思いついたという。
安平早来小学校（高橋啓夫校長）の５、６年生５９人は１８日、一人暮らしの高齢者宅を訪れ、自作の版画カレンダーをプレゼントした。お年寄りにうれしい師走の定期便。児童が家庭訪問し、「元気に過ごして」と直接手渡した。
同市が８月からＣＭと同型の木琴を公共施設で巡回展示し、同じ場所で同会議の木工品を展示販売したところ、当初５０枚用意したコースター（１枚２００円）は売り切れ、追加製作した１００枚以上も売れたという。
同機は仙台空港を離陸。山形県の月山などを見ながら飛行、再び仙台空港に戻った。ボーイング７８７は仙台初登場となるため、着陸の際には空港付近を低空飛行。集まった３００人以上の航空ファンにその姿をアピールした。
自民、公明両党は同日の民主党との３党幹事長会談で元代表の証人喚問を求めたが、民主党の輿石東幹事長は「（裁判の）推移を静かに見守らせてほしい」と述べ、これを拒否した。【葛西大博、和田武士、野口由紀】
８月最後の週末となった２７日、各地の海や川で行楽客の事故が相次いだ。共同通信のまとめでは午後８時現在、４人が死亡、１人が行方不明、１人が重体となった。
「イチハチ」では、昨年１１月に放送したホテルの買収交渉の場面を巡り、確認が不十分で企業の宣伝に利用された可能性があるとして、放送倫理・番組向上機構（ＢＰＯ）の放送倫理検証委員会が審議入りすることを決めていた。
タイ在住・無職男性（６２）「これだけの大災害を受けたときに、増税もなく復興がかなうとは誰もが思わないだろう。誰もが納得できるよう説明し、議論を尽くすべきだ。『増税ありき』の態度では頓挫する」
セットには「Ｗｉｉリモコンプラス」と呼ぶコントローラーも含める。また、３次元（３Ｄ）表示対応の携帯型ゲーム機「ニンテンドー３ＤＳ」の色に７月14日から「フレアレッド」を追加し、３色から選べるようにすることも明らかにした。
スマホで地図を見ながら店を探す人が増えた（ＮＴＴレゾナントのサービス）
大分００３００００３０＝６
やはり興味は赤ちゃん。「何歳で歩けるようになりますか」「夜泣きは何時ごろ？」「どんなおもちゃが好きですか」と次々に質問し、母親たちはわが子との苦労話を交えながら丁寧に答えていた。
11月27日（日）まで東京･シアタークリエで上演された後、大阪、静岡、長野、金沢、広島、福岡、長崎、名古屋の各地に巡演する。
苫小牧蘭友会（間山克彦会長）の洋ラン展が１２日、苫小牧市サンガーデンで始まった。会場には約１００鉢の洋ランが並び、来場者の目を楽しませている。１３日まで。
暴動は警察による黒人男性射殺が発端となって６日以降、ロンドンを中心に英国各地で発生。１０日になって沈静化へ向かったが、若者らによる商店からの略奪や放火、破壊行為が相次ぎ、暴動に絡み４人が死亡した。
町議会の現役最年少議員となった広地紀彰氏（３８）は「経験や知識が無い分、若さを生かして誰にも負けないくらい汗をかく議員になりたい」と目を輝かせた。
バンクーバー冬季五輪のノルディックスキー・ジャンプ団体（ラージヒル＝ＨＳ１４０メートル、Ｋ点１２５メートル）が２２日（日本時間２３日未明）、１２チームが参加してウィスラー五輪公園で行われ、日本は１００７．７点で、前回トリノ大会の成績（６位）を一つ上げた５位に入賞。優勝した９８年長野五輪以来となるメダル獲得はならなかった。４選手が圧倒的な強さを見せたオーストリアが１１０７．９点をマークして五輪２連覇。２位はドイツ、３位がノルウェーで、フィンランドが４位だった。
【千歳】北海道ローソン支社は１５日から、千歳高校の生徒が企画した「カルボナーラ風おにぎり」（１２９円）と「カレーグラパン」（１９８円）を、期間限定で全道の店舗で販売する。
携帯電話やＩＰ電話からの１１９番通報位置を、地図に示すシステムが、苫小牧市消防本部に登場する。２０１１年度予算案に盛った。消防本部は「通報者の発信位置を迅速に把握することで、救急車や消防車の現場着時間の短縮につながる」と話している。
ブラックベリーは高いセキュリティー性能で知られ、オバマ米大統領が愛用していることでも有名だ。だが近年は米アップルの「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」や米グーグルの「アンドロイド」を搭載した機種に押され気味。米調査会社ＮＰＤグループの28日の発表によると米国における１～３月期のシェアは10～12月期比５ポイント減の14％まで低下した。
娯楽映画として作り込んだ脚本の虚構性を中和させる、画面の生々しい肌触りと主演２人の自然体の演技が見事。だが、それは作家性とは違う。瀬々監督の確かな技量を担保するものでこそあれ、決して“革新的な賞”に値する作品ではないように思えるが…。★★★★☆（外山真也）
世界３大映画祭の一つ、第６４回カンヌ国際映画祭が１１日夜（日本時間１２日未明）、南フランスのカンヌで開幕した。オープニング作品は米国のウディ・アレン監督の恋愛喜劇「ミッドナイト・イン・パリ」。最高賞パルムドールを競うコンペティション部門のロバート・デニーロ審査員長らが出席し、会場は拍手に包まれた。
規則正しく穴が並ぶナノポーラスの一種(ｎｍはナノメートル、物材機構のアジャヤン・ビニュ氏提供)
首相もその自覚があるのか、いや、早く退陣を！の声に反発しているのか、いずれにしても性格とも絡んでリーダーのあり方が問われる首相というのも珍しい。ぼくも昨年末、ＭＢＳラジオで作家の関川夏央氏らと望ましい首相について語り合ったことがある。話は弾んで、「笑福亭鶴瓶さんのようなタイプがいい」と思いもよらない名前を口にする関川氏に「例えば」と聞くと、氏は小渕恵三元首相の名を挙げた。要は対立する間を如才なく行き来して意見をまとめられるタイプがいいというわけで、ぼくも納得できた。
中央競馬の第１４３回天皇賞・春（ＧＩ、芝３２００メートル）は１日、京都競馬場（第１１Ｒ）で１８頭が出走して行われ、７番人気のヒルノダムール（藤田伸二騎乗）が最後の直線でダービー馬エイシンフラッシュ（内田博騎乗）とのたたき合いを制して優勝し、１着賞金１億３２００万円を獲得した。ＧＩは初制覇。
「アクセル」は県内企業の技術力向上を後押し取引開拓につなげるため県が2年前に開設。リニューアルは先端技術への理解を深めてもらうことが狙いで、トヨタの輸出向け車種「ヤリスセダン」（日本名・ベルタ）から展示内容を変更した。
スタンドに顔を向けた秋本の視線の先には父勝則さんの姿があった。５歳の時から柔道の手ほどきを受けた父は７５年ウィーン世界選手権で軽中量級（７０キロ以下）銅メダルの実力者。幼少のころから基本練習の反復を徹底され、ミスをすれば道場の外に蹴り出されるスパルタ教育。その猛げいこが秋本の土台を築いた。これで日本柔道初の親子メダリスト。成績では父を上回ったが「まだ超えたと思っていない。両親のおかげで柔道に巡り合えたから」と感謝を繰り返した。
北海道白老ゴルフリゾートも６日オープン予定を、１３日に延ばした。融雪剤、重機を入れての排雪も追い付かないほど積雪が深いという。ここ数日の天気をみて営業開始を判断するが、ずれ込む可能性もある。札幌圏を中心に、遠くは旭川からも約４０組１５０人の初日予約が入っている。昨年は３月１日にオープンした。
２６日夜、名護市内で住民２２００人余りが参加した「北部振興推進・名護大会」。地元選出の吉元義彦県議は「条件付き容認から１２年が経過したが未だに決着していない。（普天間の）危険性除去と、固定化を避けるためにも日米合意に沿って早期に進めるべき」と訴えた。辺野古区の大城康昌区長も「辺野古に回帰したとき、条件付き容認で話し合いをしようと決議した。間違っていないと思って走り込んできた」。島袋吉和前名護市長も「防衛と外交は国の基本。日米安保を堅持し、沖縄の防衛と基地問題を名護から発信していこう」と気勢を上げた。
東京電力福島第一原発の事故の影響が直撃した福島県で２２日、早場米の収穫が始まった。この日に刈り取ったコメは県が放射性物質を検査し、月末にも出荷の可否が判明する。早場米でも国の基準値を超えると、水田がある地域全体ですべてのコメの出荷が制限される。農家は不安を抱え、検査結果を待っている。
あれ、だれもいないのですか。それは先祖様に対して失礼なことですよ。あなたたちのなかに流れている遺伝子には、芸術の才能がみんな宿っているのですよ。それに気づかないだけです。もっと右脳を開発しましょう。さあ、車座になって言葉遊びのゲームをしますよ。
中村 憲剛（川 崎）
サッカー・Ｊ１アビスパ福岡の選手たち２７人が４日、福岡市・天神の新天町商店街で、地域貢献活動の一日店員として、各店の新商品のＰＲや呼び込みを行った。商店街にはユニホーム姿のファンや子どもたちの姿もあり、普段よりにぎわいを見せた。
３月の地震発生時、自宅の庭にいたという成良さん。「立っていられないほどの激しい揺れ」に見舞われ、登り窯は全壊。４月の個展に向け、南田是也として手掛けた素焼きのテラコッタ人形約１００点のほとんどが壊れてしまった。
当 ２２１２ 西沢信勝 ６３ 無現（３）
文科省が昨年立てた計画（外部のＰＤＦにリンク）では、小学校全学年を３５人学級にしたあと、２０１７～１８（平成２９～３０）年度には、小１と小２に限って、さらに３０人学級へと引き下げる予定でした。それだけ、低学年ではより少人数のクラスであることが望ましいという判断です。
西川一誠知事は１９日、東京都内で細野豪志・原発事故担当相と会談し、原発の安全対策を要請した。先月には経済産業相、文部科学相にも要請活動をしており、これで野田新内閣の原発関連閣僚に対する要請が出そろった。
北海道大公共政策大学院などは、アイヌ文化から原発まで、多様な切り口で地球温暖化対策を考える公開講義「持続可能な低炭素社会」の受講生を募集している。鈴木達治郎・内閣府原子力委員長代理も「福島原発事故とその後の原子力政策」をテーマに講師を務める予定で、北大は「環境、エネルギー政策などを考えるきっかけにしてほしい」としている。
浦和はＧ大阪に０－１で敗れ、４戦連続ノーゴール。７戦連続勝ち星がなく、Ｊ２降格圏の１６位甲府と勝ち点２差のまま。日本代表から外れたＭＦ柏木は「攻め手がない。戦ってはいるけど、サッカーをしていない。０－３で負けてもおかしくなかった」とＦＷ陣の動き出しの少なさを指摘。日本代表ＦＷ原口は沈黙の後、「何としても壁を越えたい。自分が最初に下を向くようではダメ」と残り６試合に気持ちを切り替えた。
判決によると、男性は平成１８年９月、無断欠勤して京都市へ行き、鴨川の河川敷でウイスキー瓶をらっぱ飲みして急性アルコール中毒で死亡した。
【６】背景をまとめます
山車はかつて、関東でも名だたる祭りだった宇都宮二荒山神社の菊水祭で巡行。豪華絢爛な装飾が見物客を魅了した。だが１９１３年を最後に巡行は取りやめ。竜の彫刻などは地元自治会から寄贈を受けた市が保管してきたが、車輪など躯体部分は現存していない。
河村氏は８日の名古屋競輪組合議会後、記者団にこう訴え、市議に自覚を求めた。「既存の政党にできなかったことを実現しろということで議員に選ばれた。何のための議会なんですか」
シリーズ初回は帝劇の１００年を振り返る特集で、松本幸四郎（６８）や娘の松たか子（３４）ら同劇場と縁の深い俳優陣がプレゼンターを務めて８月２１日に放送（後７・３０）。同２３～２６日には帝劇で過去に上演された名作を取り上げる予定。
フェイスブックとの連携では、ａｕのネット電話帳での機能連動などを第１弾として開始。今後も機能を拡充する予定だ。
新しく指定されたのは、▽支笏温泉の千歳川左岸沿い▽道央自動車道高架から蘭越共同墓地までの山側斜面▽市スポーツセンターから青葉球場までの山側斜面▽泉郷神社の国道３３７号側斜面２カ所―の計５カ所。いずれも急傾斜地崩壊危険個所としている。
「僕の顔は撮らないで」。アフガニスタン人男性、ミラッシュさん（２３）がカメラを持った私にささやいた。アフガン北部のバグラン米空軍基地にある米軍病院で取材していた時のこと。ミラッシュさんは地元の言葉と英語で、アフガン人の患者と米国人医師らとの会話をつなぐ通訳をしていた。「ここで働いていることは、家族以外には秘密だから」。地元の反米感情や武装組織による報復を恐れているのだ。
複数の海外メディアによると、少年はけがをしているが、救助隊員の呼びかけに「おなかがすいた。のどが渇いた」と返事をしたという。
東京電力は２１日、顧問は現在２１人で、年間報酬の総額は２億１９００万円と明らかにした。
ビジネスをやる上では様々な障害があるのは当たり前であり、そうした障害をかいくぐる能力が無いとベンチャー企業の成功は望むべくもありません。「日本は社長保証を取られる風習がある。だからベンチャー企業が育たないんだ」といったことを言う方がいらっしゃいますが、ベンチャー企業の立場に立てば、それは「甘え」に過ぎません。自分が納得できない契約なら、契約しなければいいし、するべきではないのです。
奈良交通は同日午前４時４５分頃に運行前の点検をした際、異常はなかったとしている。女性らは「座席の変色や異臭はなかった」と話しているといい、奈良県警が成分を調べている。
「おかげさん」はこの増刷で、累計２５万部の販売部数に達するという。
俳優、松坂桃李（２２）が、１０月２５日発売の写真集「道－ＴＡＯ－」（マガジンハウス、２１００円）で初ヌードに挑戦したことが１７日、分かった。
だからこそ、速度での「日本一奪還」は急務だった。現在はＵＱコミュニケーションズが09年７月に始めた「ＵＱ ＷｉＭＡＸ」が下り最大毎秒40メガビットで最も速く、イー・モバイルがほぼ同時期に始めた下り最大毎秒21メガビットの「ＨＳＰＡ＋」は２倍近く引き離されていた。
エゾシカの食害がひどい苫小牧市の北大苫小牧研究林（日浦勉林長）の「古里オンコの森」を守ろうと、１１月７日に、市民にも呼び掛けて木の幹に防止ネットを取り付ける作業が計画されている。
白老町石山の自営業、水口光盛氏（３９）は１８日午前、町内で記者会見を開き、任期満了に伴う白老町長選（１０月３０日投開票）に出馬すると発表した。
また、インラック首相は今後の洪水対策として、首都の運河の水門をすべて開き、北側から流れ込む水を南方のタイ湾に流す方針を改めて示した。民主党出身のスクムパン・バンコク都知事は、首都冠水を防ぐために水門を閉じていたが、首相は「閉じたままでは水があふれ、（首都外に）被害が広がるだけだ」と、開放への理解を求めた。１０月２８～３０日は満潮で海面の水位が上昇する。
できたばかりのインターネット系ベンチャーを育成するので有名なシリコンバレーのY Combinatorでは、「デザイナー・イン・レジデンス」のゲリー・タンを採用、育成先にノウハウ提供をしています（ゲリー・タンはY Combinatorが育成したベンチャーのPosterousのファウンダーだったのですが、Posterousを辞めてこのポストへ）。もちろん、１人では手が回らないので、さらに世界の優良デザイナーのリストも作成するなど、育成先ベンチャーが優れたデザインを取り込めるよう鋭意努力中。
政府の復興基本方針によると、今後５年間で必要な復興費は、年金財源流用の穴埋め分も含めて１５．５兆円。これにＢ型肝炎訴訟の和解金０．７兆円を合わせた１６．２兆円の財源の手当てがいる。日本たばこ産業（ＪＴ）などの政府保有株の売却や、財政投融資特別会計の剰余金の活用などで５兆円を捻出できる見通しが立ったため、残り１１．２兆円を増税でまかなう。
２７日の議会運営委員会理事会で、百条委設置の提案があり、諸会派の３議員が賛同する意向という。２人以上の賛同で動議の提出は可能だが、議席の７割超を占める自民党会派は「現在ある原子力安全対策等特別委員会で議論を進めるべきだ」との考えを示しており、動議は否決される公算が大きい。
千葉市の熊谷俊人市長（３３）からはこの日、チームの「のぼり」を作成する約束も取り付けた。世の男性を味方に、「出場権を獲得して、ロンドン五輪でも世界一になる」と突き進む。（木元浩貴）
ちなみに日本の場合、国際通貨基金(IMF)によると、2009年の財政赤字はGDPの10.1%でしたが、それ以上に深刻なのが債務残高です。地方なども含めた一般政府の債務残高はGDPの217.4%となっており、ギリシャに次いで財政危機の懸念されるイタリアの116.0%の約2倍の高水準です。
鳥取県境港市の水木しげるロードで「河童（かっぱ）の泉」のライトアップが行われている。妖怪にふさわしい「夜の観光」も楽しんでもらおうと、市などが初めて実施。大型連休の期間中、日没から午後９時まで点灯される。
今月三日、津署は津市大門地区の約三百の飲食店を対象に、「暴力団排除ローラー作戦」を開始した。同条例の広報とみかじめ料などの不当要求の実態把握が目的だ。同署員の訪問を受けた飲食店の男性経営者は「三十―四十年前はそんな（みかじめ料などの）話もあったと聞くが、最近はない」と話す。男性は署員から同条例のチラシを受け取り、「店に貼っておきます」と応えた。
映画学校は今年で１９回目。映像を通じて「ふるさと」を考え続けている。公開審査会では、応募１９点の中から予備審査で選ばれた１０点が上映された。
《４億円は「２つはない」とする主張なのだろうか。指定弁護士は質問を重ねる》
Ａ すごく明るくて、元気。よく笑っている子です。「天然だね」って言うと、「玉ちゃんに言われたくない」と言われました。
４４分 官邸。
県議の資産公開は、知事と同じく条例制定で、平成八年六月に初めて実施した。今回は四月に改選があったため、あらためて全ての資産を公開。今後は次の改選まで毎年、補充分だけを報告する。
水川武司・県選管委員長は「我が国の進路を決定する上で極めて重要な意義を有する。主権者としての自覚と自らの意思に基づいて、積極的な投票を」とコメントを出した。
証人「不動産の支払いのためと、預金を担保に充てるためです」
２人は２００６年、生活保護受給者の男性が入居する物件の保証金が、実際には２４万円なのに３４万円と偽り、大阪市から受給させたとして昨年７月、在宅起訴された。
飯塚市と飯塚観光協会は２０日から１２月５日まで、企画展「平戸がつなぐ天皇家と白蓮」を飯塚市幸袋の旧伊藤伝右衛門邸で開催する。
ＷＢＣ参加を巡っては、日本側が日本代表チームのスポンサー権とグッズ販売権を求めているのに対し、ＷＢＣＩ側は拒否している。こうした状況に渡辺会長は「少しずうずうしい。一国支配はいいかげんにしてほしい」と持論を展開した。渡辺会長の日本球界への影響力は大きく、今後のＷＢＣＩとの交渉にも影響を与えそうだ。
さらにスマートフォンやタブレットは青少年への普及率が低いため、適用が２年間猶予される。そのため多くの青少年は、それらのハードウエアで遊ぶことになるだけとの批判を受けている。家庭用ゲーム機のソフトでパッケージ販売されるものも、基本的に適用が猶予される。
しらおい商品券は３、９月に続く。各１万セットが短期間で完売となる人気ぶりで、９月は、完売後も予約分のキャンセル待ちや問い合わせの電話が商工会へ７０件ほど寄せられたという。
願わくは顔も性格も私にそっくり、うり二つの孫娘がほしいのです。「ばあちゃん、公園へ行こ。ドングリ拾いに行こ」「ばあちゃん、本屋さんへ行こ。シンデレラの絵本、ほしいなあ」「ばあちゃん、これ半分あげる。ばあちゃんチョコ好きだもんね」「ばあちゃん、大好きだよ。一番だよ」。今はまだ可愛い孫娘から言われたいせりふやシチュエーションを想像の世界で楽しむだけです。
特別展は博物館の入館料のみで見学できる。詳細は同博物館 電話０１４５（４５）３１４１。
◆今、博多と経済的に差がついてるからといって焦る必要はありません。熊本は熊本のよさを磨いていくことが大事です。ただ、企業も行政も出先機関を集約する動きがありますから、博多が引き寄せつつある行政機能を取り戻し、出て行かないようにするために（熊本駅前に整備予定の）新熊本地方合同庁舎Ｂ棟は必要だと思います。
被害のリスクが高いエリアは知事が「警戒区域」や「特別警戒区域」に指定し、避難体制を強化する。
再編統合から3年が経過した日本海総合病院（酒田市）について、外部委員による評価委員会が2010年度の運営状況に関する見解をまとめた。全国初の県立と市立の病院による地方独立行政法人化として注目された中、財務面の改善や効率的な業務運営などを高く評価。「全国的にも良いモデルケースとされ、非常に優れている」とした。
東日本大震災の津波で全校児童１０８人中６８人が死亡、６人が不明の宮城県石巻市立大川小学校が、市教委に指示された津波時の避難所指定をしていなかったことが分かった。また、地震直後に防災無線が大津波警報の発令を告げ高台への避難を呼び掛けたものの、避難先を巡って教員らの意見がまとまらなかった様子が卒業生らの証言で浮かび上がった。市教委は「避難所の未指定が先生たちを迷わせた一因。市教委も未指定を把握していなかった」と市教委、学校側の過失を認めた。【百武信幸】
走（はし）る練習（れんしゅう）でちょっぴり疲（つか）れた様子（ようす）の通信員（つうしんいん）。今度（こんど）はボールを使（つか）った遊（あそ）び感覚（かんかく）の授業（じゅぎょう）が始（はじ）まりました。ボールを真上（まうえ）に高（たか）く上（あ）げて取（と）ったり、またの間（あいだ）をくぐらせてからパスしたり。ひざやかかとなど相手（あいて）がボールを受（う）ける場所（ばしょ）を指示（しじ）してから素早（すばや）く投（な）げるゲームで敏（びん）しょう性（せい）も養（やしな）いました。二人（ふたり）は雪（ゆき）まみれになりながら、歓声（かんせい）を響（ひび）かせていました。
現在の制度では、２年制の修士課程を修了する際に修士論文を作成し、成績などと併せて一定の能力が認められれば、３年制の博士課程に進めるケースが一般的だ。だが、修士段階から一つの研究室に所属するため、他の研究分野に目が向きにくいとの意見も出ていた。(共同通信)
ここまで９勝を挙げてシーズンを席巻。今回、入賞すれば王座が手に入る状態でも、「いつも通り勝利を目指す」と話していた。昨季は最終戦を制して逆転で王座を獲得し、レース直後に感涙にむせんだが「去年はあれで（シーズンが）終わりだったけど、今年はまだ続く。（王座を決めて）肩の荷は降りたけどね」
さらに、一体運用の拠点から約２キロしか離れていないＪＲ貨物の鉄道網（１日約５０便）の活用が増え、トラックから船舶や鉄道へと輸送手段の切り替えが進めば、二酸化炭素の排出抑制にもつながる。同局は「環境に優しいクリーンな港としてＰＲできる」と話す。
キュウリは、今年８月中旬に種をまき、その後は比較的湿った土壌で栽培。神戸海洋気象台によると、今月４日には西脇で１１月の観測史上最高の２５・４度を記録し「夏日」となるなど、高温の日が続き、季節外れの実りを招いたようだ。
サダム・フセイン政権崩壊後のイラクなどでは、女性が自爆テロを遂行するケースも珍しくない。各国のテロ組織では、物資の調達などに、男性に比べて疑われにくい女性が活用されることが多いとの指摘もある。
マスターズＧＣレディース第２日は２２日、兵庫県マスターズＧＣで行われたが、雷雲接近のためサスペンデッドとなり、前日首位に並んだ不動裕理、井芹美保子ら十数人が競技を翌日に持ち越した。
菅政権は２６日、東京電力福島第一原発事故で飛散した放射性物質を除去するための「除染に関する緊急実施基本方針」を正式決定した。国の責任で除染に取り組むことを明記し、住民の年間の被曝（ひばく）線量を２年後までに半減させることが柱。
【カイロ共同】エジプトの首都カイロ中心部で９日、南部アスワン県で教会が襲撃されたことに抗議するキリスト教の一派コプト教徒らのデモ隊と治安部隊などが衝突、ロイター通信によると、少なくとも２５人が死亡、２００人以上が負傷した。死者の大半はコプト教徒とみられる。
また、牛丼と一緒に盛りつける「あいがけ」を十分に堪能できるよう、２種類とも大きめに切ったジャガイモやニンジンを入れるなど、野菜を主体にした具の構成にした。
【１１】Ｓｋｙｐｅサービスへサインインします
ボクシングのＷＢＣ世界フライ級王者・内藤大助さんが９日、スポーツ番組の収録で千歳市蘭越のザ・ノースカントリーゴルフクラブを訪れ、「人生初」というゴルフに挑戦した。
キリンビール千歳工場（井上勝訓工場長）で２０日、師走恒例の洋ランと観葉植物特別販売が行われた。地元千歳をはじめ札幌、苫小牧からも洋ランファンが詰め掛けた。
お目当ての曲を鑑賞できる『BRANDIN』。営業は金(２０～２３時)、土・日(１３～１８時)のみ
１９：００ 社外の友人と懇親会
悪性脳腫瘍の中でも悪性度の高い膠芽腫の再発原因となる「がん幹細胞」を、再発しないがん細胞に変化させる遺伝子を発見したと、山形大と国立がん研究センターのチームが７日までに、米専門誌ステムセルズに発表した。
４試合すべてが３‐０。ほとんどの試合を１分以内で終わらせた。決勝で開始直後に鮮やかな一本背負いを決めた中堅１年生原田が「チームメートに負けないようもっと頑張らないと」と話すほどすきがなかった。
東京、東北両電力の地域では「達成できる」が５６％と、それ以外の地域の４８％より高い。東日本大震災の直後からすでに計画停電などで節電が実行されており、その経験も反映していそうだ。
修了式では、機構の西田俊夫専務理事が「皆さんは終始熱心に、多くのことを学んできた。アイヌ文化の担い手として、それぞれの立場・地域で活躍することを期待している」と祝いの言葉を贈った。
田中氏の言葉にあったような自省など微塵もない。むしろ聞く者が鼻白むほどの慢心と居直りである。
大仏は全身に金箔を施した木製で、高さ４メートル。広島の原爆資料館によると、１９５０年、別の寺から原爆ドーム近くの西蓮寺に移され、人々の心のよりどころになっていたが、５５年に別の寺に移された後、所在が分からなくなっていた。
ウッドフォード氏が進めてきた販促費抑制などの構造改革が滞る可能性もアナリストからは指摘されている。菊川氏は「経営体制の混乱が収まるまでは社長を兼務し、人件費などを従来以上に削減する」と改革を加速する考えを示した。
西尾新議長は「議長の職責の重さに身の引き締まる思い。住民の幸せを求め、公平公正、自由闊達（かったつ）、開かれた議会を目指したい」と述べた。
【カターニア（イタリア）共同】フェンシングの世界選手権第３日は１１日、イタリアのカターニアで個人２種目を行い、女子フルーレで全日本選手権４連覇中の３５歳、菅原智恵子（宮城ク）は１回戦でレバノン選手を１５―９で下したが、２回戦で全希淑（韓国）に９―１３で逆転負けし、１６強入りを逃した。
７１９，５９４票（３１．９８％）
使用済み製品を回収・リサイクルすることを前提として事業展開するリサイクル。
ライダーカップのころになると、記者もファンも、彼の涙を期待するようなところがあった。簡単に言ってしまえば、「読み物」になるからである。
最優秀賞は、小学生の部で、路上に倒れていた男性を父親と一緒に助けた様子を書いた藤木小２年藤田吟靖君（７）が受賞。中学校の部では、自身の経験から善意の行動を実行に移す大切さをしたためた福岡教育大付属小倉中２年の赤池竜馬君（１４）が選ばれた。赤池君は「受賞が自信になった。人の役に立つ人間になりたい」と語った。
13～15歳で23時以降にインターネットを利用する人は、全体の6.4％にすぎないため、この規制が行われても産業に大きな影響はないとする根拠になっている。
釧路展は９月３日から今月７日まで釧路市立美術館、道立釧路芸術館、金融機関、ホテルなどで約３００点を展示。パリへの渡航を支援した地元企業や個人蔵の作品が、多くの市民の目に触れる貴重な機会となった。来年は首都圏にも近い甲府市での開催だけに、全国的な再評価が一層進むことも期待される。
県は３０日、「事務・事業見直し委員会」（委員長＝茂木一之・高崎経済大教授）の判定会を前日に引き続き行った。公開で８事業・３事務について協議。商業振興対策と中心市街地活性化対策の２事業（計３１２６万円）が「統合」▽県民スポーツ祭オープニング大会（５８５万円）が「ゼロベースで再検討」▽県産農畜産物の販売促進に関する２事業（計３９９５万円）、まちづくり推進（９５３万円）、観光宣伝（４７０２万円、交通安全対策（１６３万円）の５事業が「要改善」と判定された。
午後５時現在は、前日比０２銭円安ドル高の１ドル＝７６円９７～９８銭。ユーロは１６銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１０３円７１～７５銭。
★…東海Ｓの出走を取り消したクリールパッション（美・相沢、牡６）は、現在、放牧中。ブリーダーズゴールドＣ（８月１１日、門別、交流ＧＩＩ、ダ２０００メートル）からエルム（９月１９日、札幌、ＧＩＩＩ、ダ１７００メートル）の予定。
そんな政界で今週も、閣内不統一を露呈する出来事があった。経済産業省の松永和夫事務次官ら幹部３人の更迭人事。４日朝刊でこれを報じた朝日新聞は「菅直人首相は更迭する方向」と、菅首相主導による人事を強調していた。
第三者委は、２００５年１２月の公開討論会が「やらせメール」問題の原型だったと分析。公開討論会では、反対意見ばかりに偏らないことを望んでいた知事の意向に沿って、「動員や台本作成が県と九電の綿密な連携協力のもとで行われ、県も『仕込み質問』を容認していた」と指摘した。古川知事の関与については、「把握していた」との直接的な証拠はないが、「全く気づかなかったとは考えにくい」とし、知事が認識していた可能性に言及した。
パスタ会社社長の息子トンマーゾは、ローマに住む作家志望の青年。実家は南イタリアのレッチェにある老舗パスタ会社。兄アントニオが新社長就任となり、共同経営者一族の晩さん会が開かれる。帰郷したトンマーゾは、そこで家族に、本当は大学で、経営学部ではなく文学部を卒業したこと、会社を継がず作家になりたいということ、そして自分がゲイであることを告白すると決めていた。だが、あろうことか兄アントニオがトンマーゾより先にゲイであることをカミングアウトし、家族は大騒ぎ。ショックを受けた父親は倒れてしまう。結局トンマーゾは告白もできず、ローマにも戻れず、父親に懇願されて、共同経営者の美しい娘アルバとパスタ工場をまかされてしまう。果たしてトンマーゾの未来は？ 老舗パスタ会社の将来は？ 一家に再び平和な日々は訪れるのか？？（作品資料から）
＜撮影所の男たちもまた同じであった。が、焼け跡にほうり出されて放心しているほとんどの男たちと違うところは、彼らには活気に満ちた、というよりも追われるほど忙しい仕事があったことである。変節や、回れ右など問うヒマなどあらばこそ、昨日まで花火の爆弾や鉄砲玉を使って戦闘場面の再現に夢中になっていた男たちは、今度は一夜勉強の、主権在民、自由や解放を主題とする映画を作らなければならない＞
統一地方選後半戦は24日、投開票が行われ、宇都宮など８市町議選で当選者が決まった。
「このチームが欲しいのはやっぱり点。これからの課題」と、さっぱりとした表情で振り返った。前半１５分、相手守備陣を振り切って右足でゴールを狙った。後半も左足で放ったボールはわずかにゴールを外れ、ヘディングシュートも相手ＧＫの好セーブに阻まれた。後半３２分には守備で警告を受け、続くＦＫを直接決められて痛恨の２点目を失った。
＜世界柔道＞◇２４日◇男子７３キロ級◇パリ・ベルシー体育館
同市は「受け入れ意思を示したものではない」というが、今年四月には一日当たり十六トンのがれきの焼却処理が可能と、同省の調査に回答していた。前葉市長は「今は灰の行き場がなく、受け入れられないと回答せざるを得ない」と述べた。
日本が序盤から相手の攻撃に苦しんだ。オーストラリアの縦へのロングパス、ＣＫ、ＦＫからの打点の高いヘディングで、何度もゴールを脅かされた。必死の守備と相手のシュートミスにも助けられた。日本の攻撃には細かいパスミスが多く、決定的場面はほとんどつくれなかった。前半は０－０で終わった。
ゴルフの青木功選手、プロ野球ソフトバンクの王貞治球団会長、ミュージシャンの日野皓正さんが実行委員を務めるゴルフの慈善大会「ザ・レジェンド・チャリティー」最終日は８日、千葉県の麻倉ＧＣで男子のトッププロや著名人が参加して行われ、入場券収入など約３０００万円を東日本大震災の震災孤児を支援する基金に寄付すると発表した。大会は室田淳選手が通算１３アンダーで優勝した。
プロ野球の中日ドラゴンズが球団史上初のセ・リーグ連覇を決めて一夜明けた１９日、東海３県の百貨店やスーパーで優勝セールが一斉に始まった。
気が付くと、政党のパンフレットが郵便受けに投げ込まれていた。
鶴丸は、タンチョウをモチーフとしたデザインで、１９６０年に就航した日本初のジェット旅客機ＤＣ８「富士号」を第１号に機体に描かれたのが最初。２００８年５月まで使われていた。
今回に限った話ではない。１９９５年の阪神淡路大震災は、私たちの日常空間にも亀裂を入れた。私はかつて「震災と文学」（「文学の断層」所収、朝日新聞出版）という文章の中で、あの震災以降、「世界」の多重性を設定に織り込んだ映画や小説が急速に増加したことを指摘した。とりわけライトノベルと呼ばれるジャンルの流行には、明らかに「分断された空間」という震災後のリアリズムが反映されていた。
（記事・大月美佳、写真・神子素慎一）
アイドルグループ、ＮＭＢ４８が１７日、京セラドームで行われた阪神－広島戦に「タイガース応援隊」として駆け付けた。
大相撲八百長問題の再発防止策の一つとして、力士、親方ら日本相撲協会の全協会員約千人を集めた研修会が３０日、東京・両国国技館で開かれ、講師を務めた剣道範士の井上義彦・静岡県剣道連盟相談役顧問（８３）は「人の道から外れるような勝ち方は絶対に避けなければならない」などと話し、同じ武道という観点から八百長を戒めた。
仙台空港は、津波で滑走路が水没するなど大きな被害を受け、４月１３日に再開した。
小 １ 後藤田正純＜４＞ 徳３ 前
授業前の朝の会などを利用して製作した。石河雅規教頭は「家族への子どもの願いがよく表れており、読めば胸に迫るものがあるはず」と出来栄えを評した。
＜川口オート＞◇前検日◇１９日
予備契約調印式に約人が出席。北村健日高振興局長、酒井芳秀町長、川本保雄北海道土地改良事業団体連合会専務理事を立会人に、川端義幸・三石土地改良区、藤川松男・静内町土地改良区両理事長と立会人が契約書に署名した。
星々の輝きに復興の願いを託してみる。今秋の夜空は、そのためにあるのかもしれない。
またiCloudには、Apple社の「App Store」や「iBookstore」で購入したアプリや電子書籍コンテンツを複数のiOS端末にダウンロードする機能や、iOS端末のカメラで撮影した写真をiCloudに自動的にアップロードした後、複数のiOS端末にプッシュ配信する「Photo Stream」という機能もある。
北電泊原発（泊村）をめぐる「やらせ」問題を受け、献金を受け取るのは不適切と判断したためとみられるが、知事は「一連のことを踏まえた判断」とし、明確な理由には言及しなかった。これまで受け取った献金については「返金は考えていない」と述べた。
例えば「ちゃんとご飯を食べていますか？」とか、「拒食症じゃないんですか？」などの質問は、聞く方は心配して言っていると思います。でも、患者さんにとっては「私は拒食症ではない」という意識を強め、ますます食事を控えたり、食べた後に吐いたりすることにつながりかねません。
奈良大付が４－１で橿原を下しベスト４に駒を進めた。
２回目。先頭の伊東が１３３．５メートルで４位に上げた。２番手の竹内も１２９．５メートルで食らいつく。栃本が１３２メートルとまとめ５位で葛西にバトンを渡した。
新合金の製法はマグネシウムに少量のアルミと亜鉛を混ぜ室温で様々な方向に何度も延ばす。通常の合金は直径50マイクロ（マイクロは100万分の１）メートル程度の丸い粒子が集まった構造だが、研究グループはプレス加工で長さ１マイクロメートル以下の針状に押し延ばし強度を大幅に高めた。
11月３日に公開されるNHKの異色コント番組を映画化した「サラリーマンNEO 劇場版（笑）」で、AKB48の篠田麻里子が7種類のコスプレを披露していることが明かされた。
文学者魯迅は若き日仙台に留学して医学を学んだ。「藤野先生」という作品がある。講義ノートを丹念に添削し、指導してくれた先生だ。帰国後も忘れなかった。こう書いている。
－－２４時間、ポジティブ思考なんですか
ＶＷのペッチュ財務担当役員は２８日に行った電話会見で、スズキとの提携について、「予想したよりもゆっくりで、進展していない」と不満を表明。「提携内容を再評価する作業を始め、今後の何らかの対応をとる」と言明した。
▽同（２３日）
捜査員に囲まれた小向容疑者は報道陣の問い掛けにも表情を変えず、足早に入国審査場に向かった。
（交流戦、横浜６－４ソフトバンク、３回戦、ソフトバンク２勝１敗、１８日、横浜）ソフトバンクの強力救援陣を支えるファルケンボーグが八回に勝ち越しの２ランを浴び、今季初黒星を喫した。横浜のスレッジに、落ちないフォークボールを狙われた。
８月の世界選手権で９０キロ級を２連覇したイリアス・イリアディス（ギリシャ）は立山広喜（日本中央競馬会）、高橋和彦（新日鉄）と同じブロックに入った。
パソコンゲーム市場も、携帯電話市場を合算すると3241億円となる。どちらもアイテム課金を中心としたモデルであり、すでに家庭用ゲーム機市場に匹敵する規模にまで成長してきていることがわかる。特に、携帯電話向け市場は今年後半に向けてさらなる成長が見込まれるが、一方で、日本の家庭用ゲーム機市場は昨年より縮小する可能性が高い。超大型タイトルが年末に登場する見通しがほぼないからだ。
オリンパスの巨額損失隠しをめぐる英医療機器メーカーの買収を活用した損失穴埋め策で、受け皿となった投資助言会社の幹部が、新光証券（現みずほ証券）に偽の価格算定書の作成を求めていたことが１５日、判明した。
今夏の甲子園でもベンチ入り。そこで聖光学院（福島）の歳内宏明投手の鍛えられた下半身を見て驚いた。甲子園から戻り、自主練習に坂でのダッシュを加え、黙々と続けた成果がこの日の決勝戦にも現れた。
また、期間中に各店でアンケートに答えた人の中から抽選で、今春に発売された地ビール「白老麦酒」が当たる企画も実施する。問い合わせは白老町役場産業経済課 電話０１４４（８２）６４９１。
フォーラムでは、司会を務めた熊本大の森本剣太郎・特定事業研究員が全国の朝市を「観光型」と「生活型」に分類。各朝市がそれぞれの特徴や特産品などを紹介した後、高齢化や後継者問題などについて話し合った。
米議会の重鎮ジョゼフ・リーバーマン上院議員（民主党系無所属）は５日までに、シリア上空での飛行禁止区域設定を求める考えを表明した。米誌フォーリン・ポリシー（電子版）に語った。米有力議員が対シリア軍事介入への支持を公言するのは初めてとみられる。
研究チームは動く紙の形状を数式で表した計算モデルを考案。このモデルに、撮影した膨大な画像とレーザーで測定した距離のデータを当てはめて、コンピューターを使って計算し１ページずつ正確に復元する。コンピューター画面にはコピーした立体的な本が出来上がる。
ウィルコムは、2011年秋冬商戦向けのPHS/携帯電話機の新機種10機種を発表した。スマートフォンの音声発信・受信といった操作ができる機種や世界最小・最軽量をうたう機種、家庭用電話機と同形状の据え置き型機種などを用意する。同社が一度に発表する機種としては、「過去最多のラインアップをそろえた」（同社 代表取締役社長の宮内謙氏）。2011年10月6日以降、順次発売する。
「音楽活動は、日常とは脳の違う部分を使っている感じ。だからバランスが取れるんですね」
打ち手は長いばちを手に跳び上がりながら締め太鼓をたたき、新出雲橋と同神社の二カ所で、青年団員らが台車から担ぎ上げて弧を描くように勢いよく駆け回り、巨大太鼓の勇壮な乱舞を披露すると、見物客から大歓声が上がった。
【パリ共同】パリの市立近代美術館が所蔵するピカソなどの絵画５点が昨年５月に盗まれた事件で、フランスの警察当局は、容疑者の男女３人を逮捕した。司法当局者が１日、明らかにした。
どう平らげたらいいものかとパプリカを見つめるうち、ひとつのアイデアが浮かんだ。ムースである。ムースとは泡立てた卵白や生クリームを使って作るふんわりした料理や菓子のこと。しかし、わが家の冷蔵庫には卵も生クリームもなかった。
一方、売上高に応じて増減する費用は変動費という。原材料費や外注加工費などがこれにあたる。固定費と変動費を合わせたすべての費用を上回る売上高がなければ、企業は利益を生み出せない。固定費と変動費を足した値が損益分岐点になる。
５３件のトラブルは、秋田空港で昨年１１月、ジェイエアが運航するボンバルディア機の右主翼フラップ（高揚力装置）が着陸時に作動しなかったケースや、エアーニッポン運航の機体が同月、出力調整できない右エンジンを停止し、中部空港に着陸した事例など。
３位が確定しているレンジャーズ（スコットランド）は、ブルサルスポル（トルコ）とアウェーで対戦し、１－１の引き分けに終わった。
男子フリースタイル５５キロ級の湯元進一は１回戦から３試合を勝ったが、準々決勝で米国選手に敗れて五輪出場枠を逃した。
「低山ハイキングを楽しんだ女子が、水辺の楽しみに改めて気づいたことと、雑誌に取り上げられたことも大きな人気の背景と思われます」と釣りブームのはじまりを予感する同店のプロデューサー、堀埜正直さん。また釣りを始めるのにあたって、山登りほどウエアや装備にお金をかける必要がないという。
「既存原発は再開するが、自然エネルギーなどの導入を進め、将来的には全廃すべきだ」。九州の主要企業１１６社が協力した本紙調査では、こう回答した企業が６割に達しました。
この日、佐世保市の食肉地方卸売市場で出発式が行われ、関係者らがテープカットで祝った。全農県本部の山中勝義・運営委員会長は「世界で長崎和牛が愛されれば、生産者も元気になる。日本食レストランが入ったホテルなどに売り込みたい」と意気込んでいた。
第３０回大阪国際女子マラソンが３０日、長居陸上競技場発着で行われ、赤羽有紀子（３１）＝ホクレン＝が２時間２６分２９秒で優勝した。
希望小売価格は、無線ＬＡＮ機能を搭載した機種が２万４９８０円、ＮＴＴドコモの第３世代携帯電話（３Ｇ）回線も使える機種が２万９９８０円。
資産総額１億円以上は前回２人だったが、今回は加茂氏だけ。川西市内に所有するマンションの固定資産税の課税標準額が大部分を占めた。マンション建設のための借入金も４億３０１９万円あり、最高額だった。
欧州財政危機への悲観的な見方が広がり、米国の追加金融緩和の観測も浮上したことで、朝方から円がユーロとドルに対して強含んだ。午前中には２５日につけた東京市場の最高値（７６円０４銭）を突破。
新規参入１年目の東北フリーブレイズは序盤こそ、下位に低迷したものの、河合兄弟の加入や若手選手の成長が著しく、１２月以降は大きく勝ち越し。若林ヘッドコーチの采配も見ものだ。栃木日光アイスバックスも年明けまさかの７連敗で６位に沈んだが、元西武のＦＷ鈴木やＧＫ菊地など、短期決戦の戦い方を熟知した選手が多く、侮れない。
新潟リーディングを奪取して勢いに乗る福永騎手も「前走は反応が遅かったが、最後はいい脚だった。今回は開幕週の中山だし、スタートを決めたい」と力を込める。前走の経験を糧に、今度はタイトルを逃さない。
（調査研究本部主任研究員 秦野るり子）
リクルート北海道じゃらん（札幌）の２０１１年宿泊満足度アンケート調査の温泉宿部門で、白老町の「心のリゾート海の別邸ふる川」が４位、千歳市支笏湖の「しこつ湖鶴雅リゾートスパ水の謌」が７位にランクされた。
２３分 同住宅で被災者を訪問。
同級１０位の井岡一翔（２１＝井岡）が５回１分７秒、王者のオーレドン・シッサマーチャイ（２５＝タイ）をＴＫＯで下し、日本人最短となるプロ７戦目での世界王座奪取に成功した。ラウンド詳報は以下に。
バンクーバー五輪スピードスケート代表の岡崎朋美（３８＝富士急）が聖子ママ直伝の妊婦トレで１４年ソチ五輪を目指す。１６日、日本自転車競技連盟が静岡・伊豆で開催した人材発掘合宿に、日本スケート連盟の橋本聖子会長とともに訪れた。１１日に第１子の妊娠を発表し、来年１月に出産予定だが「夏場にはトレーニングを始めたい」と来季からの復帰を希望した。
目黒署によると、男は「他人の免許証が使えるか試したかった」と容疑を認めている。免許証はネットを通じて知り合った２０代の男のもので、借金の担保として取り上げていた。店の利用申込書類に書く名前を間違えたことから発覚した。
前会長の実父で元社長の井川高雄氏については顧問職を２８日付で解任した。前会長の実弟の井川高博取締役も、貸し付けを早期に把握しながら適切な報告をしなかったとして、担当職を解任。創業家一族は経営の主要ポストから外れた。
「放心状態だったが、支えてくれた先生や家族、友人に感謝の気持ちでいっぱいになった」と岡本さん。「どれだけ自分を解放して楽しめるかが課題。ステージは暑いし、おでこを出した方が明るい印象になる」と、長めだった髪をばっさり切って本選会に臨んだ。
テレビ朝日によると、葬儀・告別式は３０日午前１１時から東京都港区南青山２の３３の２０、青山葬儀所で行われる。葬儀委員長は早河洋社長、喪主は妻具美（ともみ）さん。
（パ・リーグ、ロッテ２－２日本ハム＝延長十一回、規定により引き分け、２３回戦、１０勝１０敗３分、１日、ＱＶＣマリン）ロッテの成瀬は９回２失点もチームが引き分け、約１カ月ぶりの白星は手に入らなかった。２－１の八回に追い付かれ「もったいなかった」と自らを責めた。
－－阪神への期待は。
今月３日に区民グループから情報提供があり、翌４日に区職員が計測した。土壌に水をかけて清浄し、６日に再計測したところ、同じ値を示した。
燃やせるごみ用には、カラス対策で顔料を使用。燃やせないごみ用には、目が不自由な人が識別できるように袋に凹凸を付けた。袋には再生原料を４０％使用し道内初という。
調査に参加した地元の学芸員は「津波に警戒する意義を実感してもらうためにも、こうした情報を防災教育などに活用できれば」と話していた。
このイベントのショーは午後２時半、同４時、同６時半の３回行われ、入場料は各回３１５０円。全席自由。入場料は全額、東日本大震災の被災地に寄付する。チケットの購入、問い合わせは、事務局のＳＵＮデザイン研究所（０３・３７８０・３１７５、平日のみ受け付け）へ。
同庁地球環境・海洋部によると、フロンなどオゾン層破壊物質の大気中濃度は依然高いが、８０年代後半からの規制で緩やかに減っており、このまま減少傾向が続けば、オゾンホールは徐々に縮小するとみている。
小笠原村の父島、母島列島や近くの海域を含むと計約７９４０ヘクタールが対象。多様な固有種が生息し「東洋のガラパゴス」と呼ばれる。
部品の共通化が進めば、一部の部品メーカーの操業が困難になっても、ほかの部品メーカーとの間で融通しあうことができる。製造ラインの復旧の手間も簡単になり、車両組み立てへの影響を抑えられる。
９社のうち東電、中部電力、関西電力、四国電力、九州電力計５社の役員が７６年に総額で１７５８万円を国政協に寄付。
松本氏は３日午前、岩手県庁で達増拓也知事と会談した際も「知恵を出したところ（自治体）は助けるけど、知恵を出さないやつは助けないぐらいの気持ちを持って」と話した。
挑戦を始めたのは２０００年。「函館方面へ行った時に初めて道の駅に立ち寄った。地域の特色があり、面白いなと思った」のがきっかけという。元自衛官。第２の職場もちょうど定年ということもあり、挑戦を決意した。この年、道内６４駅を巡った。２年、３年と続けた後「１０年間制覇」を決意した。
ライトアップは今月13日まで連日行い入場無料。時間は日没から午後8時まで。2日現在、部分的に紅葉しているが全体的にはまだ緑色が目立ち、今週末から最も見頃になりそう。問い合わせは格知学舎023（653）7468。
▽小学５年男子（１）山田耕弥１分５１秒１５（２）島渕滝平（３）早川翼
◇累計＝１０億５０２７万６０１円
選手によっては、言葉の通じない外国人選手との組み合わせを歓迎する人もいます。ラウンド中の会話とかを気にすることなく、自分のプレーに集中できるからでしょう。
原発の新規立地に関しては、福島第一原発の事故で「今の状況では非常に難しいと思う」とした。その上で、既存の原発については「全てなくそうと思うと、産業や生活に影響が出る。できるものは稼働し、代替エネルギーの開発に力を入れるのが現実的」と語った。白紙撤回決議の提出など、今後の推進決議の取り扱いについては、「県議会全体の問題」とし、各派代表者との協議事項とした。
当 ３７７８ 山原栄一 ５６ 無現（５）
環境省は１８日、東京電力福島第１原発事故の記者会見で、経済産業省原子力安全・保安院の説明者を務め、その後女性職員との不適切な行為で停職１カ月の懲戒処分を受けた西山英彦・経産省元官房審議官（５４）＝官房付＝を、併任で福島除染推進チーム次長とする人事を発令した。
ニーズを待つのではなく作る。この手法で次々と仕事を増やした。いまのところ、拒否した住民はゼロ。川上氏は言う。「この地域の方は奥ゆかしいというか、頼みたくてもなかなか言ってくれない。１戸１戸のニーズを待っていたら、とても間に合わない。まとまった面でやらないと」
由規という絶対的存在のエースが去り、佐々木監督は結束力の一層の向上を図った。毎週恒例の全員参加型のディベート（討論会）。昨秋からは司会を交代制にし、１年生も３年生も交ぜたグループで、１つのテーマについて討論した。６月１４日に発生した岩手・宮城内陸地震の直後には防災について話し合い、宇宙人の話で熱中したこともあったという。
政府は８月下旬に打ち出した円高対策で、外国為替資金特別会計が保有するドル資金を活用した融資枠として１千億ドルの基金創設を発表。日本企業による海外企業の買収を促す狙いで、ＪＢＩＣは基金を使い３行に融資する。
《Ａ５判・１０５０円》
こうした出会いをへて、水谷さんは下関港から関釜連絡船に乗った。潜水艦の来襲に備えた避難訓練を受けながら航海を続け、無事に釜山港に着いた。その足で新京（現在の長春）行きの夜行列車「興亜号」に乗車する。上海に赴く少年通信士は１５人だった。
同幼稚園の男児（３）が３日、溶血性尿毒症症候群（ＨＵＳ）を発症し死亡したほか、これまでに園児ら９人がＯ１５７に感染した。
優勝こそ逃したが、スポット参戦で世界のトップと最後まで渡り合ったのも事実。大躍進は「打倒韓国」の思いが大きい。昨季日本ツアー３４試合中、韓国選手の１５勝を含め、外国人選手が１７勝を挙げた。テレビ視聴率、入場者数も減少。有村は日本人トッププロとして責任を痛感した。「練習熱心な韓国人選手より必死にならないといけない」。オフは２年前に１０回以上出演したテレビ出演を３回にとどめ、１月はプロ野球楽天の選手と沖縄・宮古島で走り込み合宿。同下旬から米フロリダで３週間の合宿を敢行した。日本女子プロゴルフ協会の小林浩美新会長（４８）も「智恵ちゃんは立派だった。今季は大爆発の予感がする」と絶賛した。
【栃木】市社会福祉協議会は11月５日午後１時から、栃木保健福祉センターで、「災害ボランティア講座」を開催する。
《姉さんと一しょに床屋をしながら、マンガを独力で勉強した少年が、作品を出版社に認められて単行本となり、好評なので近く二冊目を刊行するという、これは街に拾った明るい話題－》
オバマ米大統領は２２日夕、緊急会見し、大幅な財政赤字削減を巡る共和党との協議が決裂したと発表した。大統領は２３日から、米国が債務不履行（デフォルト）に陥るのを防ぐため、債務上限引き上げを最優先にした協議に入る。ただ、大規模な赤字削減が困難になり、米国債が格下げされる可能性が出てきた。
一方、外国人は９万３千人（５・９％）の増加。総務省は「日本は人口減少社会に入ったが、外国人の増加で総人口は横ばいの状態」と分析している。
千葉県は２０日、同県八街市と大網白里町で１９日に採取した生茶葉から、暫定基準値（１キログラム当たり５００ベクレル）を超える放射性セシウムが検出されたと発表した。放射性ヨウ素は検出されなかった。
試合後は号泣したが、すぐに晴れやかな笑顔に。「最高の仲間と精いっぱいプレーできた。これ以上うれしいことはありません」【春増翔太】
ある小学校は校長名で「一人でも多くの保護者のご協力が必要な状況とのことです」などの説明文を添付。「提出時、封筒に入れたり、記入面を内側にしてホチキス留めしても構いません」としている。
申し込み期間は５月１２日まで。オークションは２６日午後１時から６月２日午後１時まで。開始価格は若園２１８０万円、節婦６７４０万円、美宇３２２０万円、太陽３０００万円。
だが、肝心の国際法上の根拠は明確な説明を欠いている。Ｕ字形ラインは、国連海洋法条約が認める領海や、排他的経済水域（ＥＥＺ）でもない。このため、フィリピンなど東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）諸国は、中国の主張は国際法上の根拠がなく、一方的で強引な主張だ、と非難し続けている。
ＰＡＰが集団選挙区で敗北したのは初。同じ選挙区からはジョージ・ヨー外相が立候補しており、現職閣僚が落選する波乱の結果となった。ＰＡＰの得票率も６０・１％と、現行選挙制度で過去最低だった９１年の６０・９％をわずかに割り込んだ。
ＳＡＮＫＹＯレディース第１日（７日、群馬・吉井ＣＣ＝６６７４ヤード、パー７２）「風の強まった中での後半アウトは難しかった」。横峯が「恐らく初めて」と言う初日の１０番スタートに愚痴をこぼした。
八重樫は「５、６回でつかまってきたので打ち合った。日本王者時代もタイトル戦で１０回で打ち合いをしていたので、それがどこかにつながったのかな」と喜んだ。
東京都の飯塚さんが、３回ほど使用した客用座布団４枚と生田琴１面を、いずれも送料を負担して被災した方に送ります。座布団は緑で新品同様です。「琴は高校時代に箏曲部だった娘が練習用に使っていました。暮らしが少し落ち着いて、琴をやろうかなと思う方や学校で使ってもらえたら」。希望者は住所、氏名、連絡先を明記し、メールでkaiizuka1@hotmail.comへ。
ＴＢＳの出水麻衣アナウンサー（２７）が８日、東京・大手町のサンケイスポーツを訪れ、同局が独占中継する２７日開幕の「世界陸上 韓国テグ」をＰＲした。
発表によると、この水田の土壌は約７５％を砂が占め、セシウムを吸着するとされる粘土は約１３％で、県内の土壌の平均より少なかった。肥料として入れたカリウムは表面付近の土１００グラム中３．１ミリグラムで、県の田の平均２０ミリグラムより少なかった。カリウムは、イネのセシウム吸収を抑えるが、この水田での使用量は通常の４割程度だったという。
竣工式であいさつに立ったエア・ウォーター農園の太田房江社長は「東日本大震災では日本の農業も甚大な被害を受け、消費もあまりいい状況とはいえない。厳しい中でのスタートに変わりはないが、農業の再生のいいモデルになるよう努めていきたい」と話していた。
同氏は選手への暴力行為があったなどとして昨年７月に西武を解雇され、現在は契約解除の無効確認や損害賠償を求めて係争中だが、今後の状況によっては訴訟を取り下げることも検討している。また、星野監督は大久保氏招へいについて「これから（の話）やろ」と話した。
関係者の皆様へ
「３人とも世界を見据えて戦っている。自分の調子はいい状態だけど、周りを見ると自分もまだまだやれると思う」と、視線の先には常に世界の表彰台を置いている。
交渉参加はスタートにすぎない。来年１月の発効を見込む米韓自由貿易協定（ＦＴＡ）。06年の交渉開始から、互いの政府は国内の抵抗に悩まされ、妥結を危ぶむ声も多かった。ＴＰＰも交渉入りした後が反対論と向き合う本番だ。
室伏は間違いなく優勝候補の筆頭です。今まで見てきた中で、これほど心と体が一体となった室伏を見たことがありません。金メダルを取ったアテネ五輪の時は、体の力で取ったもので、昨日（２７日）の予選では緊張の中でも余裕を感じさせる「心」の充実を感じました。
苫小牧市の車両など一定価格以上の「重要物品」について、不適正な管理の実態が明らかになった。過去に購入したものの現在は所在不明なものが１２９件に上るという。購入時に必要な届け出をしないままのケースも１４３件あり、管理のずさんさが浮き彫りになった。市は改めて調査、整理して管理台帳を作成する方針。各部署に届け出を徹底し、今後は定期的な検査も行う考えだ。
「あんなとこまで登んの、相～当キツいだろうなぁ」と小栗が見上げれば、長澤も「（私と）全然違うなぁ」と苦笑い。
【ワシントン共同】東日本大震災で被災した岩手、宮城、福島３県の中学生や、高校の野球部員らが９日、米首都ワシントンの国務省を訪問、クリントン国務長官から「米国民は復興を目指す日本との強い連帯感を抱いている。野球も頑張って」と激励を受けた。
宇都宮市が発行する親学情報誌「ＫＯＤＯＭＯ ＬＯＯＫ」（こどもるっく）。市内の母親たちも編集に加わり、来年２月発行を目指して紙面づくりに励んでいる。市民協働で内容から記事構成まで考え、一冊にまとめる取り組みは「全国的に珍しい」（市担当者）。子育て中の生の声を散りばめた紙面は、身近で参考になると読者にも好評だ。
「もう少しやりたいと話して、『どうぞ』と言ってもらえた。頑張りたいと思う」
初戦アデレード戦に続く２戦連発。後半１８分に左スミを狙ったＦＫでは、ファンデルサールに冷や汗をかかせた。「負けはしたけど、９０分間楽しくできた。この貴重な経験をこれから生かすには、自分たち次第だと思う。来年もまた、この舞台に戻ってきたい。またマンＵとやりたい」と振り返った。
クリスマスの準備は早めに始める人が多いといい、同店の岡山則明社長は「１２月上旬には展示商品がなくなります。大人も楽しめる商品も充実しており、早めの来店を」と話している。（俵積田雅史）
藤村修官房長官は１７日午前の記者会見で、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の県内移設先として日米が合意した名護市辺野古のアセスメント結果をまとめた「環境影響評価書」について、「年内に出すことになると思う」と述べ、年内提出の方針を表明した。これに先立ち、一川保夫防衛相は、沖縄県の仲井真弘多知事と県庁で会談し、「できたら年内に提出できるよう準備を進めている」と述べた。
横浜戦に勝利したことで、さっそく２２日の練習は、２部練習から１部練習に変更された。天国か地獄か－。選手たちの運命は、今後もすべて「結果」によって決まる。【為田聡史】
米国は毎年約３００万人ずつ人口が増えている。大半が夢と富を求める若い移民だ。このダイナミックさこそ米国の本質だ。プリンストン大のスローター教授は「民族、文化的な背景の多様性によって世界とつながっていることが米国の強みだ」と分析する。
前市長の辞職に伴う大阪府守口市長選が７日、投開票され、橋下徹知事が率いる「大阪維新の会」（維新）が推薦した無所属新人の前市議、西端（にしばた）勝樹氏（４８）が、民主、自民、公明、共産、社民の市議らが支援した無所属新人の前市教育長、藤川博史氏（５９）との一騎打ちを４千票余りの差で制し、初当選した。投票率は３９・５４％（前回３８・１０％）だった。
「醒」
（１）細田雄一（グリーンタワー・稲毛インター）１時間４９分２１秒（スイム１８分１２秒、バイク５８分１０秒、ラン３２分５９秒）（２）山本（トヨタ車体）１時間４９分３１秒（３）下村幸平（ＧＡＭ・ＪＳＳ深井）１時間５０分３１秒
カー・ブーム。東京都陸運事務所登録第１課に登録される自動車は月１万台の割合で増えていえる。４月末の集計だが、都内の自動車は９５万８７７２台、オリンピック直前には１００万台の大台に達する見通しだという。このブームにつれて急増しているのが自動車窃盗。警視庁捜査３課の調べによると、１日平均１７台前後（中略）。しかも、数年前までは、ドライブ熱にうかされての単純な一時使用窃盗が大部分だったが、最近では白タクに使うなど悪質なものが目立ってきている。（７月１３日夕刊）
９月１８日に採卵された約１万粒の発眼卵。飛び出した稚魚は体重０．２グラム、体長２センチ。大きなさいのう（栄養袋）を付けている。体は透き通っていて、銀色に縁取られた大きな目が特徴だ。脈打つ真っ赤な心臓や血管も透けて見える。
株式市場の中心に位置するのが証券取引所です。証券取引所は、株式市場だけでなく、日本経済の心臓部ということができます。
また名鉄名古屋本線の豊橋駅（愛知県豊橋市）と三河線小垣江駅（同県刈谷市）では一時、ポイントに雪が詰まり切り替わらなくなり、電車に遅れが出た。
この日は道内私立高校のＡ日程入試日。うち、駒大苫小牧高校（小玉章紀校長）には１０４８人が受験した。筆記試験は午前９時１５分に予定通りに始まり、国語の試験から挑んだ。チャイムが鳴ると、受験生たちは一斉にペンを走らせ、会場内は張りつめたような緊張感に包まれた。
当 ３９４３ 板東敬治 ４５ 民現
深海調査研究船「かいれい」から音波を使って探査し、同じ海域の１９９９年のデータと比較した。陸側のプレートにある海底が南東～東南東方向に約５０メートル、上方に最大２０メートル、平均で７メートル変動したことが分かった。
＜楽天１４－５西武＞◇３日◇Ｋスタ宮城
早稲田大大学院教授で、政策動画を掲載する「ｅ国政」を運営する早大マニフェスト研究所長の北川正恭氏と、選挙プランナーで、コンサルティングを手がけるアスク社長の三浦博史氏に、今回の選挙のネット戦略について聞いた。
約１５０アールの休耕田に数十万本のコスモスが咲き誇っている。
判決によると、西村被告は長女と次女をアレフから脱退させるためには元妻を殺害するしかないと決意。昨年１１月２４日朝、元妻の腹や胸を柳刃包丁で刺して出血性ショックで殺害した。
西武は延長１１回、フェルナンデスの２点適時打などで３点を勝ち越し。最後は抑えの牧田が日本ハム打線を封じて逆転勝ち。
この機能を使えば、例えば名刺フォルダや住所録を取引先の業種や知人や家族などに分けたりするのと同じように、サークルごとに相手を分類できる。サークルには「友だち」「家族・親類」「知人」「フォロー中」といった枠組みがサービス利用時から用意され、自分で新たなサークルを作って名前をつけることもできる。だが、サークルに入れられた人はどのようなサークルに入っているか分からない。他人の名刺フォルダを見ることができないのと同じだ。
沢尻 さかのぼると２００９年になってしまうんですけど、いろんな出来事があって。簡単に言うと、彼に対しての信頼を失ってしまった。それを取り戻すことができなかったということですね。春先の騒動でお金が絡んでいるというものがあったんですけども、そうではなくって。ただ、疑いの目を持ってしまった、というのはホント事実で。やっぱり最終的には、１度失ってしまった信頼というのは、なかなか築き直すことはできなかったですね。
第１の前提は、その「狡猾さ」が、周囲の都合に振り回されないという意味の「力量」の裏付けを伴っているということである。
８社のうち７社が建築・土木関連で、千歳市７社、恵庭市１社。官公庁を主力得意先とする企業やその関連会社、下請け、業務上のパートナーが目立つ。
たいていの人が難なく復唱できたはずだが、この本を読むと、それは日本や中国の人に限られることが分かる。英語圏の人たちが復唱できる確率は約５０％。これは、日本語や中国語に比べ、英語の数詞が長いことによるものだ。
東電は１号機での工事完了後、３、４号機についても設置を検討する。
体操の世界選手権に出場する日本女子の塚原千恵子監督は７日、８日の予選で鶴見虹子（朝日生命）田中理恵（日体大大学院）新竹優子（羽衣国際大）美濃部ゆう（朝日生命）の４人を全４種目に起用することを明らかにした。
室町時代から６００年続く国の伝統的工芸品「雄勝硯（おがつすずり）」を生産する宮城県石巻市雄勝町。東日本大震災の津波で、すべての硯業者は工房が流出するなどの被害を受けた。雄勝硯生産販売協同組合は共同作業場を設け、生産から販売まで一貫して担う新たな組織を設立し、再建を目指す方針だ。同組合の沢村文雄理事長が２０日、明らかにした。
「スラムダンク」や「バガボンド」で知られる漫画家の井上雄彦さんが、びょうぶ絵「親鸞」を描き２６日、真宗大谷派本山・東本願寺（京都市下京区）で報道陣に公開した。親鸞の７５０回遠忌を記念した事業の一環で同派が依頼した。
大好きなＫｉｋｕしゃんへ。
ＮＡＳＡはシャトルの年内退役を決めており、打ち上げは今度のアトランティスが最後となる。
また、上記の表現は特に使用上のルールがあるわけではないので、使う人、文脈によって意味が違うこともありますワン。そして、このひとりツッコミ系の表現を使いすぎると「ひとりで会話を完結させるな！(怒」と不快に感じる人もいるのでご注意ください。
決勝の最優秀選手にはマーベリックスのノビツキーが選ばれた。
ソニーは２日（日本時間３日）、米子会社が運営するゲーム配信サービスに不正侵入があり、新たに全世界で約２４６０万人分の個人情報が流出したおそれがあると発表した。クレジットカードやデビットカード情報も盗まれた可能性がある。
中継ぎの建山もまだ結果を残せていない（レンジャーズ・ボールパーク）＝共同
引退記者会見に臨んだ谷亮子さんに涙はなく、笑顔で２０年間の競技生活にピリオドを打った。
展覧会は９日から１３日まで、札幌市中央区の札幌市民ギャラリーで開かれる。入場無料。
がん患者サロンは、患者や家族が悩みを打ち明け合ったり、情報交換する場として、府内で開設が相次いでいる。山城地域では、第二岡本総合病院などにあり、宇治徳洲会病院でも、今年４月に府からがん連携診療病院に指定されたのを受けて準備を進めてきた。
人事部長（金融サービス部長）栗原弘一▽個人ローン部長（個人ローン部副部長）小林隆雄▽法人営業部長（栃木支店長）早乙女勝弘▽金融サービス部長（営業統括部副部長）國府田均▽事務部長（事務部副部長）多田修▽営業統括部副部長兼営業戦略室長・ＣＳ推進室長（若草支店長）滝沢曜▽個人ローン部副部長（今市支店長）渡辺久郁▽監査部副部長（監査部主任調査役）村田則雄▽営業統括部主任調査役（大宮支店長）宇賀神一雄▽個人ローン部主任調査役（黒磯西支店長）津浦永次▽法人営業部主任調査役（個人ローン部主任調査役）亀田康弘▽金融サービス部主任調査役（営業統括部主任調査役）山崎真介▽審査部主任調査役（三島支店長）山上繁樹▽同（法人営業部主任調査役）野村晃章▽審査部資産査定室長（審査部主任調査役）印南誠人▽事務部主任調査役（審査部主任調査役）桜井秀幸
市危機管理室は「（苫小牧市が）観測地点に加わった場合、この地域に関した地震速報の精度も向上するはず。市民の安全安心度も高まるのでは」と期待している。
ドクターカーは、消防の要請に基づき緊急走行が可能。３病院では医師や看護師が自宅で療養を続ける高齢者らを回る訪問診療活動への使用が中心となる見込みだ。
東電では株主総会後の取締役会で、常務の西沢俊夫氏が社長に昇格した。
農家は獣害対策として田畑をネットや電気を流した柵で覆うなどしてきた。駐在犬システムは設置作業も楽で、経費も少なくてすむという。
対日ＥＰＡ問題を担当するデフフト欧州委員（通商担当）は１３日、記者会見し「５月末の日ＥＵ首脳協議ではＥＰＡ交渉開始の合意はない」と断言した。
今回リニューアルされた十六茶は朝から昼まで少量ずつ飲む“ちびのみ”のニーズに応え、常温でもおいしさアップ。ガッキーは「私もちびのみ派。撮影の合間とかスッキリ飲めるのはうれしい」と喜んでいた。
国は２０１６年度までに６年をかけて５６万立方メートルの土砂を埋め立て予定地に投入し、約９０ヘクタール（国実施分）の土地を造成する計画。
３次補正の総額１２兆１０２５億円のうち、年金財源の穴埋め（２兆４８９７億円）などを除いて試算した。内閣府は効果の大部分が１２年度に出ると予想している。
宮城県栗原市田園観光課によると、山頂付近の紅葉はピークを過ぎ、この連休中は標高１４００～１１００メートル付近が見ごろを迎えるという。中腹まで通じている県道は混雑時、マイカー規制され、シャトルバスが運行される。【尾籠章裕】
「この（中国の領有権）問題で誤った戦略的判断をする国は、必ず高い代償を払うことになる」
島松寿町１の旧園舎（約３６５平方メートル）が狭く、老朽化も進んだため移転改築した。新園舎は鉄筋コンクリート造り平屋建て約１０１１平方メートル。広さは旧園舎の約３倍で、定員も７５人から９０人に拡大した。一時保育、産後明け（生後５７日目以降）保育を新たに実施するなど、多様な保育ニーズにも対応。総事業費は約３億１５００万円。社会福祉法人・水の会が運営している。
さらに、インフラ輸出としての原発が壁につき当たり、スマートグリッドや、海外での環境都市計画への参画が日本に新たな輸出産業を育む重要な役割を担うことになった。
1日の介入額としては８月４日が最大となりそうですが、政府・日銀は２００３年1月から翌０４年３月にかけて、長期にわたる大規模な円売り介入を行いました。約１３０回で計３５兆円以上に及びます。にもかかわらず、円相場は1ドル＝１１０円台後半から１１０円を切る水準まで、ジリジリと上昇していきました。
また、6月28日付でスプリントがFCCに提出した書類によると、同社は米司法省の他に、アリゾナ、フロリダ、ハワイ、イリノイ、ミネソタ、ニューヨーク、ペンシルベニア、テキサス、ワシントンの各州からAT&TのT-モバイル買収に関する召喚状を受け取った。スプリントは各州政府に働きかけ、州政府レベルでも同買収の阻止運動を活発化させている。
この日の最高気温は１９度。午前１１時のオープン時は、リンクに水たまりができたが、夕方は気温が下がり、氷はほぼ万全の状態に。子どもたちは追いかけっこをするなど、リンクを駆け回った。
－－ワシントン郊外のメリーランド大学図書館に検閲資料を保存している「プランゲ文庫」があり、堀場さんはこの文庫で検閲の「証拠」を目の当たりにされました。
ソニー・エリクソンの１１年４～６月期の売上高は７割以上がスマートフォン。ソニーは同社の経営権を握り、自社の配信サービスとの連携や商品開発を加速したい考えだ。ただ、関係者によると、エリクソン側との交渉がまとまるかどうかは、不透明という。【竹地広憲】
千歳市文化団体連絡協議会（米田忠彦会長）主催のチトセ市民芸術祭２００９総合作品展が３１日、始まった。市民文化センター会場で、千歳工芸協会など５文化団体による作品展示、総合華展、菊花展、市民ギャラリー会場では、千歳美術協会美術展、千歳書道協会書道展がそれぞれ１１月３日まで開かれる。
しちりんで焼く肉は、生で食べられるほどの新鮮さ。そして、つけダレは口臭に配慮しニンニクは入れていない。キムチやナムル、デザート類も全て自家製にこだわる。
オバマ大統領は２１日、ネバダ州の市民集会で演説し、財政再建に取り組む姿勢を強調した。前日は米交流サイト大手フェイスブックのイベントに参加、若者に向けても同様の熱弁をふるった。
仙谷由人前官房副長官は「『ぶら下がり』中止は大いに結構」と歓迎。１日２回の官房長官会見も、タイトな日程を理由に「１度は官房副長官か、報道官に任せてもよい」と話す。史上最長の官房長官在任記録を持つ福田康夫元首相も「『ぶら下がり』はあまり歓迎しない。外交問題などの見解はタイミングが大事。『ぶら下がり』だと、時に国家にとって危険な情報（を出すこと）になりかねない」と語る。
総会では、グループのトップ人事が説明された。みずほ銀の西堀利（さとる）頭取が引責辞任して塚本氏が後任に就き、みずほＦＧ社長はみずほコーポレート銀行の佐藤康博頭取が兼務する。塚本氏は「佐藤頭取をグループ最高経営責任者（ＣＥＯ）に位置づけ、グループのトップであることを内外に示す」と話した。
日本語詞版は、メンバーのＤ－ＬＩＴＥ（２２）が５月末に交通事故（嫌疑不十分で不起訴処分）で活動休止する前に新録。今回の投票結果を受け、ついに日の目を見ることになった。
佐賀３区で１１回目の当選を果たした自民の保利耕輔さん（７４）は３０日夜の当選確定後、テレビの特別番組に出演。その足で福岡市に移動し、３１日には空路東京に戻った。
バンコクにシステム開発の事務所を構える「つくばソフトウェアエンジニアリング」（土浦市）は、取引先の工場や企業が操業停止するなどしたため、システムの導入が延期されるなどし、「今後、営業損失も発生しかねない状況」という。
オルフェーヴルは強い。皐月賞、ダービー、そして神戸新聞杯の内容を総合すれば、３冠の可能性は高い。あるジョッキーは「オルフェーヴルが過去の３冠馬と同じ名馬かというと、それはどうかと思うが、可能性は高いと思う」と言う。折り合い面での不安がぬぐい切れていないだけに、逆に慢心もないはずだ。ただし今回は１４番枠。過去に誕生した３冠馬６頭のいずれもが、１桁の馬番だったことにヒントはないか。
写真は昼酒の影響で、泥酔気味の本人同様にピンボケだが、ムクちゃんがどうしても食いたいと言い張った厚切りハムのハムエッグ。うん？言葉がダブっている。そんなに精付けて何処に行くの…。
自身のAPの情報をGoogleのGoogle Location Serverに提供したくない場合は、AP設定でSSIDの末尾に「_nomap」を追加する。たとえば「Network」という名称のAPであれば、「Network_nomap」とする。
カーニー氏は「議会両院で可決し法制化の成果を出さなければならない」と指摘。双方が譲歩し「デフォルト回避の妥協案にたどり着くことができると信じている」と強調した。
大手企業が協賛し、大学生がソーシャルアプリを使ったマーケティングのアイデアを競う大会の決勝イベントが４日、東京都江東区の国際展示場で開催された。約１カ月におよぶ選考を経て、計１２０チームの中から最終選考に残った２部門各３チームがプレゼンテーションを行い、最優秀賞に３チームと審査員特別賞に１チームが選ばれた。最優秀賞を受賞したアイデアは実際に企業のビジネスの現場に投入される予定。
道の駅は国土交通省や県に、徳山駅はＪＲに、選挙結果も踏まえて私の考えを伝え、誠心誠意話し合いをしていく。巨額の予算をかけるのが市のためになるのかという観点から大いに見直したい。駅ビルの建て替えは考えていないが、（現計画を作った）徳山駅周辺デザイン会議は全国でも優秀な先生が来ており、力をまた借りたい。解散して一からとは考えていない。
大阪地検特捜部の証拠改ざん隠蔽事件で、犯人隠避罪で起訴され懲戒免職処分になった元副部長佐賀元明被告（５０）が３日、処分取り消しを求める訴えを大阪地裁に起こした。元部長大坪弘道被告（５８）＝同罪で起訴＝も同様の訴訟を検討している。
１６日、うれしい出来事があった。地元千葉のテレビ局関係者を通じ、唐川から「『唐川２世』も頑張ってください。『唐川１世』も頑張ります」とメッセージをもらった。直筆ではなく、伝言のメモだったが「そう思ってくれるのはうれしい」と励みにした。
紅組先発の野村は、２回２安打無失点も「内容はひどかった」と前置きした上で「米国の打者を意識して、球を動かしたり、落とした」と２三振を奪った。白組の２番手で三回から登板した菅野は２回で４三振を奪い、「１００点ではないけど合格点」と振り返った。日本代表の金光監督（法大）は「実績のある２人は落ち着いている」と評価した。
実行委によると、久留米市には１７の酒造があり、市町村単位では京都市に次いで２番目に多い。九州新幹線鹿児島ルート全線開通を契機に県内外に「酒どころ・ちっご」をＰＲしようと、久留米、八女、大川、小郡、うきは５市と大刀洗町にある２４蔵元がスクラムを組んで初めて企画した。
大阪市を舞台に、３０日に開かれた「第１回大阪マラソン」（読売新聞社共催）には、県内から男女計５７人（主催者発表）が挑んだ。参加者らは午前９時の号砲とともに大阪城公園前をスタート、御堂筋や通天閣などの風景だけでなく、沿道のパフォーマンスも楽しみながら、思い思いのペースでゴールを目指した。
「成功率が劇的に下がったのはデータ分析をキーパー側がうまく使ったからでしょう」と森本さん。これはドイツ大会でアルゼンチンとのＰＫ戦を制したドイツが「キーパーはけり手の順番もボールの方向も分かっていた」と明かしたことが契機になった。データ重視の風潮が定着したのだ。
「あれをしなければならない」「これができるようにならなくてはいけない」というものがたくさんあって、そういうものをすべてこなすまではやめられないという思いが強い。
チャオプラヤ川西岸に立つシリラート病院は、プミポン国王が入院している。２６日も朝から陸軍や海軍ごとにそろいのＴシャツを着た１００人を超える兵士やボランティアらが浸水に備え、土嚢（どのう）を積み増したり、敷地内の配電設備を高さ３メートルのコンクリート壁で囲んだりした。国境から来た部隊の兵士は「国境よりも重要だ」と話した。
また、同社は同日、２０１１年３月期決算を発表した。分譲実績がなかったため、売上高は４７％減の７億２５００万円と大幅に減少、経常利益は３９・９％減の１億６６００万円で２期連続の減収減益だった。１９９９年の新会社設立以降、新規分譲ゼロは初めて。
父親に彼女を再婚相手と認めると話し、まずは母としてではなく、父の再婚相手としていい関係を築きたいと伝えてはいかがでしょう。様々な形態の家族があっていいと思います。大切なのは、本当の気持ちを伝え合い、いい関わりを築いていくことでしょう。
３回目となる今回の映画祭の幕開けは、福島県いわき市を舞台にした「フラガール」。映画のモデルになったフラ指導者のカレイナニ早川さんも映画祭に駆け付ける。
米サンフランシスコで24日、「フェイルコン」と題した会議が開かれた。フェイルコンは「フェイリヤー（失敗）」と「カンファレンス（会議）」を組み合わせた造語で、直訳すれば「失敗会議」。シリコンバレーでは情報交換や人脈作りの場としてＩＴ（情報技術）関連の会議が多数催されているが、失敗をテーマにした会議は珍しい。なぜ、「失敗」が重要なのか。会議に参加し、その背景をのぞいた。
同校横の水路沿いは住民の散歩コースとなっており、足を止めて絵を見入る人も多い。「和むことができる景観を保っていただいてありがたい」と同校の宮本純也教頭。一方、同社は「仮囲いに絵の写真を貼るのは珍しいが、皆さんに喜んでもらえて良かった」としている。
関西学生野球リーグは２６日、大津市の皇子山球場で同大－立命大の優勝決定戦を行い、同大が２－０で勝ち、４季連続２６度目（旧リーグ含む）の優勝を果たした。同大の４連覇は旧リーグの１９４１年春～４６年秋（４３～４５年は戦争で中止）の６連覇以来となる。同大は平川貴大が７安打で完封した。
ベルルスコーニ首相は25日に再び臨時閣議を開いて北部同盟の閣僚を説得する方針。ただ、メルケル独首相らは26日のユーロ圏首脳会議までに結論を出すよう要求しておりこれに間に合わなければベルルスコーニ政権の信頼は失墜しかねない。
【トリポリ共同】「バイバイ、カダフィ」―。最高指導者カダフィ大佐の独裁体制から解放されたリビアの首都トリポリで２日、中心部の殉教者広場（旧称・緑の広場）に向けて市内各地から多数の女性が行進、自由を祝う大集会を行った。
宮藤官九郎脚本の金曜ナイトドラマ「１１人もいる！」（テレビ朝日系）が、１０月２１日にスタート。大家族を舞台にしたドラマで、女優の広末涼子が元ストリッパーの幽霊を演じる。
民主、自民、公明の３党合意は民主党マニフェスト（政権公約）の見直しが盛り込まれているが、谷垣氏は「欠陥商品」だとして全面撤回を強く求め、「有権者におわびしたうえで信を問い直すべきだ」と衆院解散・総選挙を迫った。
日立ソリューションズ（旧日立ソフトウェアエンジニアリング）も塩基配列の解析を受託するサービスを開始した。膨大な情報を記録したディスクを受け取り、解析結果を送り返す。ここ２～３年間に年30億～40億円の市場に育つと展望する。いずれはインターネットを活用してクラウドでサービスを提供する考えだ。
特に、株価に大きなインパクト（影響）を与えるのは敵対的Ｍ＆Ａです。このタイプのＭ＆Ａに狙われている銘柄は、株式争奪戦に発展して株価が急騰することがあります。しかし、狙っている側がＭ＆Ａを断念すると、株価は元のもくあみになりがちです。
主催者ブースでは航空写真でマラソンコースを紹介。１９９５年の阪神・淡路大震災直後と、復興後の写真を並べ、震災から立ち直った姿をアピールしていた。
事前に質問・要望が計３０項目寄せられ、市は回答書を参加者全員に配ってから、必要に応じて担当部長らが説明した。
政府提出の３法案と自民党の対案は２３日から衆院の東日本大震災復興特別委員会で質疑が始まる。法案の早期成立を目指す民主党は、修正協議に前向きだ。
次の相手はタジキスタンだ。１１日のブラジルＷ杯アジア３次予選で対戦する。２次予選はシリアに２戦合計１－６で敗退したが、シリアが無資格選手を出場させたために失格処分となり、代わって繰り上げ出場を果たした。最新のＦＩＦＡランクは１２４位（日本は１５位）。ただ、初顔合わせのうえ、情報も不足と不気味な存在だ。日本はホームで確実に勝ち点３を積み上げたい。
東京都は２７日、上野動物園（台東区）で来春にも一般公開されるジャイアントパンダのペアの名前を募集すると発表した。２頭とも中国名はあるが、親しみやすい日本名を求めている。
英明さんは製鉄所の煙突を見上げながら育った。吐き出される黒煙にいつも思った。「街が動いているんだ」
経産相は「今後３カ月間はよほど状況が好転しない限り、住民が戻るのは難しいのが現実だ」と指摘。「なるべく早く、どの地域（の住民）が６～９カ月後に戻ることができるのか、明らかにしたい」と述べた。
ただ、夏のピークに必要な電気も、震災前にはじいた数字。多くの工場で稼働率が落ちる今夏、試算通りの電気が必要になることはない。実際、浜岡原発は２００９年夏にも全３基が停止したが、リーマン・ショック後の生産活動の停滞で乗り切った。
福島県によると、同県には常設のＷＢＣが南相馬市などに３台あるだけ。県は浪江町、飯舘村などの子どもや妊婦ら約４５００人を対象に内部被曝調査を行ったが、茨城、千葉両県内のＷＢＣで検査を受けていた。
【ニューヨーク共同】ユダヤ人人権団体「サイモン・ウィーゼンタール・センター」は７日、ナチス・ドイツの指導者ヒトラーが「わが闘争」を著す６年前に書いた、ホロコースト（ユダヤ人大量虐殺）の必要性を主張する手紙を入手したと発表した。ヒトラーが反ユダヤ主義を記した最初の文書としている。
同協会の桝田知身会長は「１度訪れた人が水木ロードの良さを口コミで広げてくれている。散策だけなら費用もかからず、子供から熟年層まであらゆる世代が楽しめるのも特徴」と話す。
米アップルは28日、多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」を発売した。午前８時から販売を始めたソフトバンクモバイルの販売店「ソフトバンク表参道」（東京・渋谷）では、事前予約者のほか、当日販売分を目当てに26日から待機した人を合わせて約300人が並んだ。
韓国政府筋によると、ＫＮ０６は、地対地の短距離弾道ミサイル「ＫＮ０２」（射程約１２０キロ）の射程を延ばし命中精度を上げた地対空ミサイル。
＜スキー：男子距離複合：世界選手権＞◇５日目◇２７日◇オスロ
大沢さんの四男、秀猛（ひでたけ）さん（当時１５歳）は９６年、暴力や恐喝などいじめを訴える遺書を残して自殺。大沢さんは「学校がいじめを放置したため自殺した」として福岡地裁に提訴、勝訴した。０６年には被害者の会を設立し、全国の教育委員会を訪ねていじめ防止を要請したり、講演会を開くなどの活動をしている。
【シリコンバレー＝奥平和行】米調査会社のＩＤＣは29日、2011年にスマートフォン（高機能携帯電話）の世界出荷台数が前年比49％増の４億5250万台になるとの予測を発表した。米グーグルの基本ソフト（ＯＳ）「アンドロイド」を搭載した製品などが増加。スマートフォンや「タブレット」と呼ばれる多機能携帯端末がＩＴ（情報技術）機器の市場をけん引する構図が鮮明になっている。
女性は軽くて小さくたためる素材でできたショールがお薦めだ。寒いとき体の幅広い部分を包むように使うと、全身を温める効果がある。
愛知・男性会社員（３１）「現民主党政権は相次ぐ失政で国民の信任を失っている。ただちに解散・総選挙し、民意にそった政権を樹立すべきだ」
クリアワイヤの将来について「ＣＴＩＡ2010」で語るビル・モロー最高経営責任者（ＣＥＯ）＝2010年３月、米ラスベガス（筆者撮影）
ＯＳは、両機種とも最新版の「アンドロイド３・１」を搭載した。一般消費者向けの「ＩｄｅａＰａｄ（アイデアパッド）タブレットＫ１」は、高画質の動画表示を可能にする半導体を搭載し、映像の視聴やゲーム利用に適した作りにした。液晶サイズは１０・１型で、厚さは１３・３ミリ、重さは約７５０グラム。
もちろん、旅行者だけではなく、地域住民にも利用してもらえば、需要は増えるであろう。そして、CO2の排出量を抑えることができ、これはまさにＫＡＩＴＥＫＩにつながるであろう。
水戸市の認定ＮＰＯ法人「茨城ＮＰＯセンター・コモンズ」は福島県いわき市の復興支援として、同市内を巡るバスツアーを来月３日に実施する。参加者を募集している。
福原は女子ダブルス、混合ダブルスではともに２回戦進出を決めている。
恵庭市の島松ホッケースポーツ少年団（菅原貴監督）が第３３回全国スポーツ少年団ホッケー交流大会（８月５日開会、富山県）に、北海道代表として出場する。同少年団の同大会出場は１９年連続。団員たちは「優勝目指して頑張りたい」と張り切っている。
３Ｄ対応テレビは同じサイズの一般の機種より５万～10万円高く、量販店にとっては「単価アップ効果を期待できる商材」（コジマ経営企画室）。地デジ対応テレビの世帯普及率は８割を突破し、薄型テレビ需要はほぼ一巡しつつある。今後は３Ｄ対応機能が買い替えの動機になるかどうかが、焦点となりそうだ。
意見書は、復興の財源について「徹底的な行財政改革」や子ども手当の見直しなどが「不可欠」と指摘。それでも財源が足りない場合は「十分な資金を短期間で確保でき、国民が広く負担を分かち合う」消費税の増税が望ましいとした。今年度税制改正法案に盛られている法人減税の凍結に理解を示す一方で、さらなる法人増税は景気や雇用に悪影響を与えると主張した。
森下佐知子 ４８ 共現 （６）党県委員［歴］障害児施設保育士
このほか米軍普天間飛行場の移設問題、米国産牛肉の輸入規制緩和など、９月の日米首脳会談でオバマ大統領が求めた課題に対し、野田政権は「進展」を示そうと動く。年内には航空自衛隊の次期主力戦闘機（ＦＸ）の選定もある。日米外交筋は「戦闘機作りは多くの雇用を生む。来年大統領選挙を控えたオバマ政権にとって落とすことができない商談だ」と解説。米国が開発に関わったＦ３５かＦＡ１８の２機種のいずれかが選定されるとの見方が大勢を占める。
熱烈ラブコールを公言した。丸山は３１日のＪ２・千葉－横浜ＦＣ（フクダ）で、Ｗ杯優勝報告を行う。対面の機会があるカズに、“約束”を実行してもらおうというのだ。
４０発打てる！ 中日ドラフト１位指名の東海大甲府・高橋周平内野手（１７）が２８日、甲府市内の高校で中田宗男スカウト部長（５４）らの指名あいさつを受けた。同部長は「彼は１年間で４０本は打てるバッターになる」と予言。中日でシーズン４０本塁打は過去５人だけ。高校通算７１本塁打のスラッガーが球団史に名を残す。
改正登録法は、スーチーさん側が強く反発していた、０８年に軍事政権が制定した憲法の「政党は憲法を護持する」との表現を「憲法に敬意を払う」と変更。過去に有罪判決を受けた人物の政党党員としての登録を禁じる条項も削除した。
川越東の阿井英二郎監督（４３＝元ヤクルト投手）が初戦で川越初雁に逆転負けした。７回まで有馬康文投手（３年）が６安打２失点と好投。だが４－２で迎えた８回裏無死一、二塁から４番与那嶺大樹捕手（３年）に左翼ポール際に運ばれた。２年連続でシードを破ってきたチームも、今夏は初戦敗退。阿井監督は「エースに踏ん張ってもらいたかったが、あの本塁打で完敗。打った相手を褒めるしかない」と振り返った。
猿之助さんがおいの亀治郎さんに「僕のやってきたことを継いで欲しい」と望んだという。「神様に等しい名。伯父への恩返しと歌舞伎界を盛り上げるため決意」と亀治郎さん。
近く沙流川橋たもとの交差点に競馬場への歓迎案内看板も設置する予定という。
約半年後、１５年春に刊行された歌集を読んだ友人たちは「きれいな本！」と褒めてくれた。友人から偶然舞い込んだ、ほんの小さな“仕事”が、自分の天職を指し示していた。「相手が見える仕事」の喜びを初めて実感したとき、ユニークな装丁に目をとめた大手出版社の小学館からも装丁の依頼が来た。
坂を下り花園グリーンロードを過ぎると、大泉、田中、大滝の３人がドラマの中でそばを食べた「砂場本店」（花園３）がある。にしんそばが有名で、熱々のめんの上に、大きなニシンの甘露煮がのる。ただし、ドラマに登場したのはざるそば。そばの香りと甘みが広がり、つゆもだしが十分出ている。社長の越智昭さん（７３）はこの道５０年。「お客さんがおいしいって言ってくれるからね。まだ頑張れるよ」
今回、このうち約５万件を調べたところ、国の記録では加入となっているのに厚生年金基金の記録では非加入のケースが約５．２％（推計約１３万５０００件）、逆に基金の記録上は加入しているのに国の記録では非加入のケースが約１．２％（同約３万１０００件）あった。厚生年金基金は国管理の厚生年金に上乗せするため、前者は支給漏れになるおそれが、後者は過払いになる可能性がある。【野倉恵】
ソマリア・モガディシオの国連施設で２４日、爆発があり、少なくとも１人が死亡した。ＡＦＰ通信によると、国連地雷対策サービス部の駐車場で車が爆発し、中にいた１人が死亡したという。
全国３０大学のミスキャンパスの中からＮＯ１を選ぶ、「ミスオブミス キャンパスクイーンコンテスト２００９」が２０日、都内のビーナスフォートで行われ、桜美林大３年の小松愛唯さん（あい、２１）がグランプリに選ばれた。
厚真町の青少年健全育成の集いが１日、厚真中学校で開かれた。小中学生や教諭、来賓ら約１３０人が参加し、青少年の非行や被害の防止などを誓った。
北朝鮮による拉致被害者の早期救出を求める全国運動の一環として、ＵＩゼンセン同盟高知県支部（近藤三千代支部長）は、高知市内で署名活動を行った。今回の署名は、近くＵＩゼンセン同盟本部（東京）に各都道府県分とともに集められ、政府に提出される。
当 １，７９９ 下村博史 ３３ 無新
高校生活になんの思い出もない金一郎と、高校生活をエンジョイしまくったアキが、なぜか一緒にタイムスリップ。高校3年間を入学式からアゲインする（やり直す）というお話。とは言っても……、高校時代の蹉跌（さてつ）をノスタルジックに振り返るというマンガではありません。久保先生の思いは、今頑張っている中高生の男子女子に向けられています。キミが死ぬほど悩んでいるその問題。意外となんとかなるのかもよ？ 金一郎のように逆ギレしかできなくても、それで思いを吐き出せば、そっから新しいことが始まるかもよ？ 人生を退屈にするのも面白くするのも、実はちょっとした違い。“モテキ”が来ないなら、いっそ自分から告白しちゃえ！という乱暴なメッセージが込められているのです！
権力者への氷の献上はしばらく途絶えたが、江戸時代になると復活した。特に加賀藩（現在の石川県）が将軍家に献上する氷は「お氷さま」などと呼ばれ、一種のイベントと化していた。田口哲也著『氷の文化史』（冷凍食品新聞社）によると、毎年加賀から氷の献上がある旧暦６月１日（今の７月１日）には沿道に人があふれ、氷が入った箱から落ちてくる冷水を待ち構えていたという。長らく氷は高級品だった。
一方、手術件数の増加に伴って、手術をめぐるトラブルも増えている。美容整形の人気を受けて、無登録の美容整形医によるクリニックが乱立し、このうち一部は安全性に問題があるとされている。昨年１１月にはテレビのオーディション番組「スーパーガール」の出場者があごの整形手術中に死亡している。
そこに、景気の減速につながるＥＵ向け輸出の減少という新たな要因が浮上し、中国当局は物価抑制と成長維持を両立させるという難しい経済運営を迫られることになる。
場所はパリのサン・ラザール駅近く。母娘なのだろうか。少女は背を向けて鉄格子の先を見つめており、妙齢の女性は本を手にしているものの、視線はこちらに向けている。２人は仲むつまじいというより、どこか、ぎこちない。
枝野幸男経済産業相の認可が得られれば、機構は政府からの交付国債を現金化して支援する。東電は将来、特別負担金の形で機構に返済する仕組みになっている。
８日の東京株式市場は、日経平均株価の終値が前日比２９円７１銭（０．３４％）高い８７９３円１２銭だった。東京証券取引所第１部全体の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は同３．７８ポイント（０．５０％）高い７５７．４１。出来高は１４億６千万株だった。
徳原さんは、体と心の性が一致しない性同一性障害で性転換手術を受けていたとされ、仕事ではニューハーフとして男性の接客をしていたという。遺体には豊胸手術の痕があり、女性用のＴシャツを着ていた。
校庭では重機を使った除染が続き、１階の教室は当分、授業では使わない。放射線への心配は強く、１年の女子生徒は「家に帰ったらすぐに服を着替える。喜びと不安と半分ずつ」という。ＰＴＡ会長の木村浩之さん（５３）は「安心できる環境作りのため私たちも努力したい」と語った。
松阪市の国道１６６号では三日午前五時ごろ、同市飯南町横野―飯高町森の間で、幅十メートル、高さ二メートルにわたり土砂崩れが起きているのが発見された。同国道は、すでに大雨により通行止めになっていたため、けが人などはいなかった。そのほか、午後四時現在、県内の道路計九十三カ所が雨や土砂崩れで通行止めとなっている。また、伊勢湾岸道でも強風のため、午後六時現在、四日市ジャンクション（ＪＣＴ）―飛鳥インターチェンジ（ＩＣ）で上下線が通行止めとなっている。
「相変わらず動きがいい。このままでいいと思う」
家庭用蓄電池などと同様、遠くない将来にさらに安価で非常時、災害時に使いやすい新商品やサービスが提供されるのを期待したいところです。
地元の熱いエールを受けて、代表合宿が行われる長野へ出発する。
そのほか、５０超～１００ミリシーベルトが９人、２０超～５０ミリシーベルトが３６人いた。厚労省は東電に対し、作業員の内部被曝量を測定し、その結果を毎月、報告するよう求めている。４月に働き始めた人は計４３２５人おり、東電は６月中にすべて測定するとしていたが、間に合わなかった。厚労省は測定態勢を早急に整備するよう行政指導した。
「最初は走者が出たら、次はプホルスまで回ったら（出番）と言われた」と、しっかり肩はつくっていた。４１歳の体の疲労については「コーチが心配してくれたけど、大丈夫と答えた」と頼もしい。チームが敵地で逆転勝利を収め、２勝２敗としたとあって「この勝ちでまたいい戦いができる」と充実感を漂わせた。（共同）
現場は東京メトロ北綾瀬駅から北東へ約２キロでアパートなどが立ち並ぶ地域。
端末からの情報はいったんＬａｙａｒのサーバーが中継し、駐車場検索アプリを開発したアットウェア（横浜市）のサーバーに送る。アットウェアのサーバーは三井不動産販売のデータベースに接続して、該当する範囲にある駐車場の緯度経度情報と空き状況を問い合わせる。Ｌａｙａｒのサーバーを経由して検索結果を受け取った端末は、端末内の電子コンパスで端末の方向を、加速度センサーで端末の向きを察知し、端末の向きと同じ方向にある駐車場を実映像に重ねる形でアイコンとして表示する。
企業がエクイティファイナンス（新株発行を伴う資金調達）で調達した資金をどう使うのか、投資家に説明する際の成長戦略のこと。公募増資などで新株を発行すると株式価値が希薄化し、株価が下落する恐れがある。既存株主や新規投資家の投資意欲を喚起するためにも、企業は中長期の利益成長シナリオを示さなければならない。
第６戦が天候不良のために順延となったことで実現した、決戦での登板。ラルーサ監督は「実際には今朝になって（先発を）決めた」と最後まで迷っていたが、期待に応えた３６歳は「絶対に投げたいと思っていた」と胸を張った。（共同）
ＷＬは当初、情報提供者らの名前が記された機密文書をそのまま公開して人権団体などから批判されたが、昨年１１月以降の公電公開では編集作業の必要性を訴えたメディアの主張を受け入れたことで、評価は好転した。それだけに、未編集の公電掲載は大きな方針変更といえる。
ただ、こうしたＣＡＴＶ会社の脱ＴＶ－ＳＴＢの動きによって、番組を供給するコンテンツホルダーとの関係が悪化している。
菅直人首相は１８日、首相官邸で記者会見し、昨年６月に策定した政府のエネルギー基本計画を見直す中で、電力会社から送電部門を切り離す発送電分離を検討すべきだとの考えを示した。また、原子力行政の見直しに言及し、具体的な課題として経済産業省から原子力安全・保安院を分離することを挙げた。
国内最大の文化の祭典「国民文化祭」で、県の高校生１１１人が２９日、京都市であるオープニングパレードに登場する。東日本大震災により、８月に出場する予定だった県での全国高校総合文化祭（高文祭）のパレード中止を知った国民文化祭主催者が「復興応援企画」として招待した。震災で楽器が壊れるなどの困難を乗り越えてきた生徒たちは、笑顔で希望の音色を奏でるつもりだ。
村上さんの呼び掛けに賛同した奈良美智さん、曽梵志さん、マーク・グロッチャンさん、ジェフ・クーンズさんら著名作家が作品を提供。
土ぼこりを巻き上げながら宮城県沿岸部を襲い、防風林を越えて住宅をのみ込んでいく大津波。本社ヘリに乗っていた毎日新聞東京写真部の手塚耕一郎記者は、無我夢中でシャッターを切り続けたという。
「もう１つは材料の節約だ。シリコン系は基板の厚さが200ミクロン（１ミクロンは1000分の１ミリ）程度あるが、薄膜型は2.5ミクロンと極めて薄い。また、薄膜型は１つ１つの太陽電池セル（素子）を直列に結ぶ配線を電池と一緒に集積できる。製造工程での配線の手間が不要になり、製造コスト低減につながる」
【上海共同】辛亥革命を指導した中国の革命家、孫文を深い友情と豊富な資金で支えた長崎出身の実業家、梅屋庄吉の銅像が同県から上海市に贈られ、４日午前、同市内の紹興公園で除幕式が行われた。
【公共事業の箇所付け】
面接で自信を持って答えられるのは、色んな情報に接し、世の中の変化を読み取り、具体例を引用できる学生と感じます。文字情報は視野や関心を広げ、物の見方を多角的にします。毎日新しい情報が載る新聞にはできるだけ多く触れてほしいと思います。（聞き手・森藤千恵）
アクスフォード１Ｓ
Ａ アインシュタインは一般相対性理論を発表した後「この理論では宇宙が縮んだり膨らんだりしてしまう」と気づきました。当時彼は「宇宙の大きさは不変」と考えていたため、同理論を示す数式に「宇宙項」を付け加えて「矛盾」を解消しました。宇宙項は、宇宙の大きさを一定に保っているエネルギーを表していました。
磐田は鹿児島キャンプ１１日目の２０日、Ｇ大阪とプレシーズンマッチを行い０－１で惜敗した。この試合を含む練習試合５試合で主力組の未勝利が続く。そんな中でルーキーＭＦ小林裕紀（２２＝明大）はフィールド選手で唯一、フル出場中だ。安定したプレーぶりで、３月５日の甲府との開幕戦（中銀スタ）先発を手中にしようとしている。
市に同日、約５０件の問い合わせがあり判明。市は「原因究明を進め、再発防止と信頼回復に努めたい」としている。
関係者によると、この議員へのメールに添付されてウイルス「トロイの木馬」が届いたのは今年７月末で、外見上は画像ファイルを装っていたという。議員側が画像を開くと、パソコン内にウイルスが侵入する仕組みだった。パソコンは中国国内にあるサーバーに強制接続させられ、他のパソコンなどへの侵入を命令する「悪性プログラム」を受信してしまったという。
米アップルは１０日、多機能携帯電話（スマートフォン）の新製品「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）４Ｓ」の予約販売が受け付け開始から１日で１００万台を超え、初日だけで６０万台だった「４」を抜いたと発表した。
ガソリン直噴エンジン、Sトロニック、そしてクワトロと、アウディが特徴とする技術のすべてを採用したクルマがA7だ。そして車体にも、アウディが得意とするアルミの技術が使われている。それは、アウディの最上級車種であるA8のように、車体すべてをアルミにしたものではないが、鋼板とアルミを巧みに併用し、車体全長が5メートル近く、全幅も1.9メートルを超える大柄な車体を、軽やかに走らせるのに一役買っている。
１月３０日（月）午後７時、アクロス福岡シンフォニーホール（福岡市中央区天神１丁目）。Ｓ席１万円、Ａ席８０００円、Ｂ席６０００円、Ｃ席４０００円。未就学児は入場不可。
４県以外の観光業者は、事故のあった３月１１日時点で予約のあった外国人観光客のキャンセルが、賠償の対象。解約時期は５月末までに限定した。
出場４５チーム中、県農高と東洋大姫路高が２４射で並び、１人１射ずつ放って的中数を競う「射詰競射」へ。夏の県高校総体で２連覇した強豪校を相手にも「リラックスして無心で臨めた」と森本君。県農高が２‐１で接戦を制した。
◆震災後、震災・原発関連の書籍や雑誌を買ったり、読んだりしましたか。
――脱原発によって天然ガス発電の比重が増えロシアからのガス輸入の依存が高まる恐れはないですか。
（編集委員 宮智泉）
イタリア新首相に指名されたモンティ氏（11月13日、ローマ）＝ロイター
同署によると、２人は同日早朝午前５～６時ごろにラブホにチェックイン。“コト”を済ませて、お腹が減ってしまったのか、いろいろ飲み食いをしたため、入室後数時間で料金が約２万円にまでふくれ上がってしまったという。
１９９５年の阪神大震災では村山政権が１６本の特別立法を制定し復興事業を後押しした。菅政権は今回、復興政策を一元管理する「復興庁」（仮称）設置などを盛り込んだ基本法や特別立法を検討中だ。そのたたき台となる民主党の原案はまず社会資本復旧と被災者支援を打ち出した。
みずほ銀行は昨年１１月に大手行で先陣を切ってスマートフォン向けソフトを導入、ことし７月の利用者が１０万人弱に達した。３月に始めた三菱東京ＵＦＪ銀行も月間利用者が約１０万人に上り、増加傾向が続いているという。
分裂騒動で揺れる韓国５人組ガールズグループＫＡＲＡが主演するテレビ東京系ドラマ「ＵＲＡＫＡＲＡ」（金曜深夜０時１２分）の収録日程のめどが立たず、同局が２月４日放送分（第４話）で代替番組の準備を検討していることが２６日、分かった。本来はこの日までに５人で来日して収録を行う予定だった。
平原の軸は揺るがない。このクラスでは機動力の違いは一目瞭然。確実に中団をキープし、パワフルにまくってねじ伏せる。平原マークの飯嶋と直線勝負での決着が濃厚だ。佐々木の仕掛けに乗って伸びる小倉、松坂の先行が計算できる望月まで連の圏内。
おにぎりや弁当、アイスクリームなどの食品、乾電池や洗剤などの日用雑貨など約３００種をそろえる。電子レンジや電気ポット、手洗い場も搭載する。
千葉景子法務大臣（ちばけいこほうむだいじん）は７月末（まつ）にふたりの死（し）けいしゅうの死（し）けいを行（おこな）ったと発表（はっぴょう）し、今月（こんげつ）には死（し）けい制度（せいど）のあり方（かた）を考（かんが）える勉強会（べんきょうかい）を法務省（ほうむしょう）の中（なか）につくりました。千葉大臣（ちばだいじん）は死（し）けい廃止（はいし）を求（もと）めてきた政治家（せいじか）ですが、今回（こんかい）、死（し）けいの是非（ぜひ）について「国民的（こくみんてき）な議論（ぎろん）を深（ふか）めてほしい」と呼（よ）びかけています。
川口会長は「住民の賛同を頂いたので（町や県に）全面的に受け入れてもらいたい」と願う。
今年の浦和は、実戦形式を重視。１３日のプレシーズンマッチ鳥栖戦の翌日も、京都と練習試合を行った。ペトロビッチ監督はスタメンをフルチェンジし、ほぼ全選手を９０分間プレーさせて連係をチェック。
ただ、日本上陸時には長蛇の列ができた欧米ファストファッションの各店も、現在はほとんど並ばずに入れる。ユニクロは２３年８月期の国内事業の売上高が前期比１・５％減と８年ぶりの減収に見舞われた。
来年のロンドン五輪予選を兼ねたアマチュアボクシング男子の世界選手権は７日、バクーで行われ、既に五輪出場を決めていたミドル級の村田諒太（東洋大職）が準決勝でエスキバ・ファルカン（ブラジル）に２４―１１で快勝し、日本選手として大会史上初めて決勝進出を決め、銀メダル以上が確定した。
ストレート６７７
しかし、その気持ちを、なでしこの快挙が奮い立たせた。４月の日本選手権で肉離れした左太ももも完治。「（今度も）肉離れしても泳ぎますよ！」。３年ぶりの世界の強豪が勢ぞろいする舞台への出場で、北島が日本の心を奮わせる。【吉松忠弘】
苫小牧港管理組合議会は道議会と、市議会から５人ずつ派遣議員を選出し、１０人で構成している。議員は２年ごとに見直すのが慣例となっている。今臨時会は新たに選任する議長ポストの行方に注目が集まっていたが、開会前に行われた各議員による事前協議で沖田氏の新任が事実上決定、議会の指名推薦で正式に了承された。
事件はさまざまな反響を呼んだ。もっとも多かったのは京都市の対応に対する批判だ。ただし、この一事をもって京都市民を排他的であるとか差別的であるとか断ずることは、同じ過ちを繰り返すことになる。
「メッセンジャーはよく投げていたし、攻撃陣がよくなかった」
大阪の歴史に詳しい大阪歴史博物館学芸員の船越幹央氏は「当時、大阪の市街地は堂島川から南にあり、梅田周辺の道が整備されたのは大阪駅ができてから」と話す。もし、堂島に駅が南北に設置されていたら地下街は碁盤の目のように整備され、今よりすっきりしていたかもしれない。
【ベルリン共同】ドイツ検察当局は５日、自動車レースＦ１の運営会社の株式売却に絡み、約５千万ドル（約４２億円）を不正に受け取ったとして、同国の銀行大手バイエルン州立銀行の元役員ゲハルト・グリボウスキー容疑者を背任や脱税などの疑いで逮捕した。ＤＰＡ通信などが伝えた。
「去年負けて、悔しくて練習してきた。きょう爆発できてうれしい」。２年ぶりの王座奪回に、チームをけん引した主将から笑みがこぼれた。
これから資産を作るんだという人は、投資信託の購入も当然検討の対象になるでしょうから、投資信託の会計基準もしっかり勉強しておく必要があります。
エンゼルスの高橋尚成は、新天地でメジャー２季目を迎える。１４日に始まるキャンプを前に「自分の中では納得のいく１カ月だった。いいピッチングができるのではと感じている」と自主トレの成果を口にした。
（別）中村、右田、中村、安勇－河野
３人はいずれも「性的欲求を満たすために買った」と容疑を認めているという。
民主党は２００９年衆院選の政権公約（マニフェスト）で企業・団体献金の廃止を打ち出す一方、法改正されるまでは１件１億円以上の公共事業を受注している企業などからの献金受け取りを自粛していたが、１０年１月からは自粛対象をすべての企業・団体に広げた。
（問４）問３の回答理由と、領土問題解決のため政府はロシアにどう対処すべきか
その知事の顔色がすぐれない。もちろん九州電力の「やらせメール問題」だ。サイトにコラムを載せたり、アイパッドを使ったり、情報発信のＩＴ通として知られる。だが最近は、記者の会見要請にも応じなくなったらしい。後輩記者は「朝の登庁時、知事が玄関から車に乗るまでの１、２メートルが取材できるかどうかの勝負」と話す。
篠田監督は２００８年７月に成績不振で解任されたピエール・リトバルスキー前監督の後任として就任。昨季はＪ２で３位に入ってＪ１復帰を決めたが、就任４季目の今季はＪ１で開幕９連敗を喫するなど、２勝２分け１５敗の勝ち点８だった。
自民党の武部勤・同委筆頭理事は「小沢一郎元代表の証人喚問について、予算案の衆院通過までに責任を果たすよう最大限努力するとした約束を果たしていない」と反発した。
地球中心部にある核と呼ばれる部分のうち、高温高圧により鉄などが液体となって流れている「外核」は、従来考えられていた一つの層ではなく２層に分かれているとの研究結果を海洋研究開発機構（神奈川県横須賀市）などのチームがまとめ、１１日付の米科学誌サイエンスに発表した。
予選から好調さを取り戻したスタートで抜け出すと、フランスの新鋭ルメートルらを寄せ付けなかった。残り２０メートル付近から横に視線を向けながら、流す余裕のレース運び。タイムを確認後は、競技場に流れる音楽に合わせてダンスを披露するサービスも忘れなかった。
妻子のために頑張ります－。中日は１２日、名古屋市内で新人９選手の入団発表を行った。ドラフト５位・大島洋平外野手（２４＝日本生命）が妻真世さん（２１）と今年生まれたばかりの長男慶士くんらとともに出席。異色の子持ちルーキーは「開幕１軍。１日でも早くレギュラーをとれるように頑張りたい」と気合十分。家族のために開幕１軍をもぎ取ることを目標に上げた。
体内に入ったウイルスや細菌などに結合して抵抗する「抗体」と、ある物質を分解するなど体内で化学反応を促進する「酵素」の作用を併せ持つ分子。標的とするウイルスなどのタンパク質を、狙い通りに分解できるのが特長。医薬品への応用が期待される。
経済産業省原子力安全・保安院の担当者は、同原発の津波被害対策に弱点があったことを認めている。
情報センターでも、鳥取県で栽培されているシオデ（牛尾菜）という山菜の分析を行っているが、アスパラガスと同程度の高い栄養価が認められた。
法廷内でも、前大統領の弁護人と被害者遺族の代理人が殴り合いとなり、公判が一時中断した。この日は、デモ隊鎮圧に関わった警察幹部らが証言に立った。（カイロ＝武石英史郎）
原油には、沸点のちがういくつかの成分が混（ま）じり合っているので、温めて一度気体にしたあと冷やしてあげると、その温度によってちがう液体に分けることができるんだって。沸点の低い順に液化石油ガス（氷点下３５度）、ガソリン（３５～１８０度）、灯油（１７０～２５０度）、軽油（２４０～３５０度）ができます。みんな家庭や車などで使うおなじみの燃料ですね。
映画の舞台は１９６０～７０年代。新聞社で週刊誌記者として働く沢田（妻夫木）は、梅山と名乗る活動家（松山）に出会い、親近感を抱く。「行動を起こす」という梅山の言葉通りに事件が起きてしまう。
「（監督の）話を聞いて、考え方が大きく変わった」。当時、萩野中３年生でサッカー部に所属していた赤坂賢太君。「ミスを恐れ『守り』の姿勢に入った選手で、うまくなったやつは一人もいない」。監督の言葉に、「それまでは消極的なプレーが多かった」けれど、「今はどんな場面でも自分からチャレンジしていける」という。卒業後、北海道栄高に進学。サッカー部のゴールキーパーとしてチームを支えている。
外角と低めに狙い澄ました速球、変化球を投げ込み、凡打の山を築いた。ジャイアンツの先発ケーンが強打のレンジャーズを相手に８回途中無失点の好投。１０２球を投げたところで交代を告げられると、割れんばかりの拍手がわき起こった。
三陸海岸生まれの山下さんは明治三陸大津波（１８９６年）で一族９人が水死、おばあちゃんを亡くした。自らも少年時代に昭和三陸津波（１９３３年）に遭遇した。そんな経験から日本共産党文化部長を務める一方で「地震と津波の研究」に没頭。作家・松本清張さんが仲介した「創価学会と日本共産党の和解（創共協定）」の大役を終え、党幹部を退いてからは災害史研究一筋の人生だった。
東日本大震災の発生直後、福島県新地町のＪＲ新地駅に停車中の電車が大津波にのみ込まれた。約４０人の乗客と乗務員の命を救ったのは、偶然乗り合わせた２人の巡査。彼らの行動を後押ししたのは警察学校で学んだ「制服を脱いでも『心の制服』は脱ぐな」という教えだったという。
刈り取り時期は例年１２月上旬。同研究所の川崎周作所長代理（４０）は「今シーズンは台風が多く、雨水が川からかなり流れ込んだので海の栄養が豊富。色、味ともに期待できる」と話している。
【ロサンゼルス共同】米プロバスケットボール、ＮＢＡのプレーオフは８日、ダラスなどでカンファレンス準決勝（７回戦制）２試合を行い、西では３連覇を目指したレーカーズがマーベリックスに８６―１２２と大敗し、４戦全敗で敗退した。
ついでながら、最近の若い子の文章には漢字が目立つ。某大学で文章の授業のお手伝いをしているが、「事」「訳」「為（ため）」など珍しくもない。「然（しか）し」「又（また）」「殆（ほとん）ど」「只管（ひたすら）」「些（いささ）か」「頗（すこぶ）る」とくると、パソコンで打つせいとわかっていても、「只管」など、学生に読み方を尋ねてみたくなる。
９１年９月には町議会が７、８号機の増設を求めて決議。当時の毎日新聞の取材に岩本氏は「企業誘致などでは追いつかない財源が得られる」と語った。
質問状では、６メートルの津波と３メートルを超える浸水深が想定されていたのに、３階建ての防災対策庁舎に職員を集めたことなどを指摘。
夏に再挑戦。佐々木監督は「最後に執念は見せてくれた。機動力は甲子園でも通用した。課題は好投手を打つことと菊池の連投」と青写真を描く。甲子園を去るナインに関西の観客から「花巻東、よう頑張った！」の声が飛んだ。川村は「またここへ戻って来ます。日本一になるために」と言葉に力を込めた。【北村宏平】
この日（ひ）はほかに、中村（なかむら）さんが「かにかにのすなだんご」、お手伝（てつだ）いメンバーの「でん」さんが「じんべえざめ」を読（よ）みました。リズミカルにつづられたカニのしぐさや、迫力（はくりょく）たっぷりにえがかれた世界最大（せかいさいだい）の魚（さかな）・ジンベエザメの姿（すがた）に、大人（おとな）も子供（こども）も絵本（えほん）に見入（みい）り熱心（ねっしん）に耳（みみ）をかたむけています。
米放送局ラジオ・フリー・アジアなどによると、中国チベット自治区東部の昌都県●瑪郷（●は口へんに戛）の郷政府の建物で２６日、爆発が起きた。壁には「チベット独立」などと書かれ、現場にはチベットの自由を求めるチラシがまかれていたという。
もっとも、他のボトルについても「ハズれ」という表現は言い過ぎかもしれません。なんというか「不完全燃焼」のようなボトルが多いのです。微妙にスイートスポットを外したような、それが実力なのか、あるいは飲みごろを外れたのか、それともコンディションの問題か、はたまた醸造の問題なのか。判断がつきかねるようなもどかしい外れ方だったりして、それがまた余計後ろ髪をひかれるような気分にさせます。
●昔話連続講座～秋の夜長に昔話～
現地には支配人としてタレントのノッチ（４６）らが派遣されているが、同局は「今のところ帰京させるかどうかは未定」と説明していた。
１２月２０日（火）午後６時半、佐賀市文化会館（同市日の出）。同２２日（木）午後６時半、北九州ソレイユホール（北九州市小倉北区大手町）。全席指定８０００円。４歳以上はチケットが必要。
ＡＰ通信によると、研究所はプルトニウムを含む放射性廃棄物をドラム缶で３万本、野外で保管している。ドラム缶が火事で熱され破裂する事態を懸念する声も出ている。
いよいよ秋競馬が開幕。関東の舞台は新潟から中山に移り、日曜メーンにハンデＧＩＩＩの京成杯オータムＨが行われる。
書籍購入予算に限りがある中で、市民の利用頻度が高い雑誌を幅広くそろえるために、企業や団体に協力してもらう制度。スポンサー制度やオーナー制度などとして、道内では旭川、釧路、美唄などの図書館で導入している。提供雑誌にはスポンサー名を表示し、希望があれば市民へのメッセージも添えることができる。
フラット３５は機構が金融機関から住宅ローン債権を買い取り証券化する事業。
日本人のがん予防への関心はまだ低いのが実情。授業前に行った生徒へのアンケートでも「２人に１人はがんになるという事実を知らない」「がんについて家族で話したことがない」との回答が約６割を占めた。
政府が来年度予算の“目玉”に掲げる「日本再生重点化措置」の特別枠（７０００億円）に約２兆円の要望が集まったこともある。これに年々増加する社会保障費や国債の償還・利払い費がのしかかった。
今回の“通話劇”に関して、最初はどういう形の劇になるか想像つかなかったという水橋さんは、「今日になってやっとわかった感じです（笑い）。最初の受けた印象よりは楽しくなった。すごい近くにお客さんがいるんだけど、ショーウインドーのガラスで区切られている感がすごいですね」と振り返り、安藤さんは「ちゃんとやらないとさらし者になるなと。どんなものになるか、今日の今日まで不安でストレスでしたが、舞台よりも開放的で、それより（ショーウインドーの）空間が自分だけのものになっているし、結構おもしろかった」と笑顔で答えた。
さらに０９年１月には、盟友である宮崎滔天（とうてん）（熊本県荒尾市出身）とともに、鹿児島市に西郷隆盛の墓参りをしている。滔天の座談録「宮崎滔天氏之談」によると、東京を拠点としていた２人は別件のため京都で合流し、黄興は「ここまで来たのだから西郷さまの墓参りに行こう」と切り出した。しかも「銭はない」。２人は知人に借金し、警察の追っ手を振り切り神戸から鹿児島行きの船に乗った。
あるユーザーは「判決を受けた当時、秋葉原では販売店が『在庫がなくなる』とあおり、駆け込み需要が起きた。だが、その後も延々と販売は続き、コアなユーザーの手には行き渡っている」と語る。一方で「かつて最新ゲームのデータ入手先は国内ユーザーがアップロードした『ウィニー』上など、ファイル共有ソフトを通じて手に入れるのが常套手段だったが、今は警察の摘発の危険があるため、中華系サイトに移行した」と明かす。
▼米軍による「横田空域」南半分返還で日米合意（２００６）▼前原誠司国土交通相が八ツ場ダムめぐり、流域６都県知事と会談（２００９）
線路の上を馬車が走るという、現代からすると珍妙な光景だが、けっこう人気だったようだ。翌々年には住吉大社まで延伸され、明治３６年には第５回内国勧業博覧会が天王寺・堺を会場に開かれて入場者が詰めかけた。明治３９年には堺・浜寺に海水浴場や水練学校が開設されて一大リゾート地となり、馬車鉄道は大いににぎわったのだ。
現場周辺での聞き込みでも、犯人に結び付くような情報は得られず、これまでの調べでは、争った跡や、宿直室や校内が荒らされた形跡は見つかっていない。
千歳東小学校（若山真校長）で２２日、児童たちが稲の脱穀作業に汗を流した。１００平方メートルの田んぼに、５月に苗を植え、９月に刈り取ったもち米の稲約６０キロ。昔ながらの足踏み脱穀機を使い、次々に実を飛ばしていった。
小沼正男 ５５ 農業 無新
大学生の総合文化祭をテーマにした「関西学生サミット」が２４日、京都市下京区四条通烏丸西入ルの京都産業会館で開かれた。社会起業家や路上詩人、芸術で地域復興に取り組む学生などが活動を披露し、交流を深めた。
足利市が毛野南部第２土地区画整理事業をめぐり不正に公金を支出した問題で、同市は24日、当時関与した現職職員６人を停職６カ月などの懲戒処分とした。
こんなケースも見つかった。イチローは４月19日に４安打を記録しているのだが、その３本目のヒットは、左投手の投じた外角に遠く外れるカーブをセンター前に転がしたものだった。
中国の旧正月（２月３日）を控えて、増えるアジアからの観光客を歓迎しようと、ＮＰＯ法人氷彫刻会北海道連合会札幌支部認定１級技能士の腕を振るった。２０１０年１１月のハワイコンクールで優勝するなど、技術は折り紙付きだ。
最も放射性物質の影響を受けやすいと懸念されているのは、野山の草を食べる野ウサギ。だが、この時期に捕獲するのは難しいという。「雪が積もれば、足跡や姿を確認しやすく猟銃で狙えるが、今の時期は見つけにくい」と猟友会関係者。わなも仕掛けているが「なかなか引っ掛かってくれない」という。
１９７０年の「よど号ハイジャック事件」に最年少の１６歳で関与した元赤軍派メンバー柴田泰弘さん（５８）が大阪市浪速区のアパートで死亡していたことが２４日、関係者への取材で分かった。事件性はないとみられる。
イワナの仲間の「ゴギ」の体長は２センチほど。１月下旬にふ化した。多回産卵の淡水魚で広島県や岡山県の山間部に見られ、北海道に生息しない。卵は４ミリと小さく、雄は早いもので１年、雌は２年で成魚になるという。昨年１２月にふ化した「カラフトマス」は体長４センチほど。サケ属の仲間に見られるパーマーク（体表面の丸い模様）がないのが特徴。栄養の入った袋のさいのうがなくなるとすぐに降海するという。
市役所で行われた２６日の締結式で、山口幸太郎市長と畠山聡千歳署長が署名し、山口市長は千歳署の協力に感謝しながら、「これで市民が安心して市営住宅に入居できます」と述べた。
【宇都宮】学校法人宇都宮学園文星芸術大付属高は６日、睦町の同校体育館で創立１００周年記念式典を行った。
奥山リポーターはロス疑惑や日航ジャンポ機墜落事故、地下鉄サリンはじめ一連のオウム真理教事件や和歌山毒入りカレー事件など、約３０年にわたり数々の事件・事故現場からリポートを行っていた。（産経新聞）
市や観光庁、近畿運輸局の職員ら15人が出席した。市内の観光客数が２００８年に年間５千万人を突破したことを受け、市が「質の向上」を新たな目標に掲げ富裕層の誘客や「歩く観光」などを推進している京都観光の現状を報告した。
１０年 新潟明訓 （２） １時間１２分５０秒
Ｃｏｎｔｉｎｇｅｎｔ Ｃｏｎｖｅｒｔｉｂｌｅ ＢｏｎｄｓでＣｏＣｏやＣｏＣｏｓと略すことが多い。「制限条項が付いた転換社債」の意だが、通常の転換社債とは全く違う。一般的な転換社債は、発行企業の株価をみながら、投資家が普通株に転換するかどうか選べるのに対し、ＣｏＣｏは金融機関が資本不足の状態になると社債から普通株に強制転換されてしまう。資本を充実したい銀行には都合が良いが、投資家のリスクは高いだけに、「国内ではどれだけ需要があるのか」との声も出ている。［2009年11月15日］
Ｑ リフレッシュ法は。
◇横歩取りの最新型に
今年は東日本大震災からの復興支援の思いを込め「広げよう！元気の輪！」というスローガンを掲げており、よさこい祭振興会などが宮城県や福島県で被災した児童らを招待している。
児童養護施設などで育った人が社会生活に困らないように、施設関係者らが支援に乗り出している。進学をあきらめ１０代で自立する人が多いが、幼少期の虐待による心の傷などで、仕事や家庭生活につまずいてしまう人もいる。家族のように相談にのったり、仕事を仲介するなどサポートの輪が広がっている。【榊真理子、山崎友記子】
宝塚市交響楽団は１１月２０日午後３時から、大阪市北区大淀南２のザ・シンフォニーホールで第５０回定期演奏会を開催する。
家族は心臓、肺、肝臓、腎臓、膵臓、小腸、眼球の提供を承諾した。肝臓は北海道大病院（札幌市）で５０代女性に、腎臓は市立札幌病院で５０代男性に、もう一つの腎臓は北海道大病院で３０代男性にそれぞれ提供される。心臓、肺、膵（すい）臓、小腸は医学的理由により移植が断念された。
「お子様を守りきれず申し訳ない」。自動車学校の岩佐重光社長は遺族に謝罪したが、４月中旬には弁護人を通じ「損害賠償責任は負わないと判断される」との文書を送りつけてきた。早坂さん夫婦は「生徒の安全を守るのが学校の責務。せめて高台に避難させてくれていれば」と話す。
ソフトバンクの孫正義社長は２９日、ＫＤＤＩ（ａｕ）が米アップルのスマートフォン（高機能携帯電話）「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の販売準備を進めていることについて、「他社さんのことについて、（もしくは）他社さんと関連するようなことについては、一切ノーコメントです」と述べた。同日の新商品発表会で報道陣の質問に答えた。
宮部さんは、かつて王子製紙スピードスケート部に所属し、１９９０年代前半の２大会連続の五輪代表で、１０００メートルの世界記録を樹立したことある。退社後、スケート関連製品の製造・販売会社を営む。傍らでスポーツ系の雑誌などに記事を書き、日本体育協会で指導者向けの講師も務めた。
東京都十一市競輪事業組合の福重隆一郎業務課課長補佐は「豪華メンバーで争われるし売り上げは７０億円の大台に乗せたい」とやる気満々だった。同競輪場のマスコットガールのＲＥＮＡさんは「４日間、私たちも盛り上げます。ぜひ競輪場に来てください」、谷真奈美さんは「縁日（２２、２３日）などお子さん向けのイベントが予定されています。家族そろってきてください」とアピールしていた。
ＡＰ通信によると、イスラエル、パレスチナとも、４者が示す和平行程表通り、今後３か月以内に境界と安全保障に関する具体的提案を行うことで合意した。しかし、イスラエル・パレスチナ間の直接交渉再開への進展はなかった模様だ。
李大統領 理解する。
陸上の世界選手権に出場する男子ハンマー投げの室伏広治（ミズノ）が２５日、韓国の大邱で記者会見し、悲願の金メダル獲得へ「ベストを尽くし、狙っていきたいと思う。狙うべきものを狙わなくては来た意味がない」と穏やかな表情で語った。
王子製紙苫小牧工場１００周年を記念し、苫小牧市中心部の商店街では、９月から１０月にかけてさまざまなイベントを実施する。
（問２）地元の代表者が地元で決める行政が基本。北海道開発のプランは全国全世界から募集するのが良い。世界中の人材やアイデアを取り入れ、投資を呼び込み財源を生み出したい
欧州連合（ＥＵ）はきのう開いたユーロ圏１７カ国の首脳会議で、包括的な対策に大筋で合意した。
女子総合部門は、高木美帆が国内勢最高の８位、男子は中村奨太（駒大苫小牧高）が９位に入った。スプリント部門では中村駿佑（駒大苫小牧高）が男子５００メートルで６位、１０００メートル１０位。押切が女子５００メートルで９位と健闘した。
その結果、いずれの場合も、１０年間の累計で収入から外部への支払いを差し引いて残る手元資金が不足すると判明。特に、すべて稼働しない場合は負債が資産を上回る債務超過に陥る。原発の稼働が少ないほど、代替で運転する火力発電所の燃料費がかさむためだ。
岡崎が開幕戦で見事なゴールを奪った。２－０の後半３４分にピッチに立ち、１０分後だった。左からのボールを巧みにトラップすると、中に切れ込んで相手のマークを外し、ペナルティーエリアの外から左足で強烈なシュートを決めた。
総務省は１４日、２０１０年度決算に基づいて地方自治体の財政悪化状況を示す財政４指標（速報値）を公表した。４７都道府県は全指標で基準をクリアしたが、道は財政に占める借金返済額の割合を示す「実質公債費比率」が２４・１％と、現行制度になって以来４年連続で全国最悪。破綻懸念とされる「早期健全化団体」の基準となる２５％すれすれの危険水域だ。
九都道府県では最低賃金（最賃）で働く労働者と保護世帯の収入が逆転。本年度の最賃が時給六百五十四円の北海道では、月収が一カ月の保護費を約四千六百円下回る。
高校卒業後、島外で調理師として約２０年間働いた後、島に戻り、旧鷹島町の観光協会に就職。３８歳の時から資料館で働くようになった。
朝日新聞東京本社報道局の福地献一局長は「日本の医師資格を持たず、経歴についても虚偽の疑いの強いことがわかりました。誤った内容を掲載したことを深くおわびします」とコメントしている。
豊田東名ライオンズクラブの加藤利幸副会長（６７）は「子どもたちが元気を取り戻すきっかけになるといい」と期待する。
原発の説明番組をめぐる九州電力の「やらせメール」問題で、海江田万里経済産業相が真部利応社長の辞任を求めたことについて、同社は１５日「発言内容が確認できていないのでコメントできない」とする談話を発表した。真部社長が前日の記者会見で「再発の防止と信頼回復に全力で取り組んでいきたい」と当面の続投意向を示した直後。社内には動揺が広がり、早期辞任やむなしの声も上がっている。
「上海まで行きます」
今野さんとは２０歳代前半、仕事を通じて知り合い、双方とも作家の澁澤龍彦さん・種村季弘さんの読者であることなど共通項が多く、関西に来られたときにはご一緒する機会が多かった。
（原発事故の一日も早い収束のために）
３４歳の塚原は０６年大会以来、世界選手権の日本代表から遠ざかっている。オーストラリアの五輪強化選手に指定されて合宿に参加している。全豪選手権の個人総合では３年連続最高点を出した。
－－対戦した投手の中で、一番と思える投手は
「匿名な女」として１人暮らしを始めた彼女は、数年たったら世話好きな女として地域に定着していた、というもの。
千葉県出身やゆかりの偉人は多彩だ。副読本でも紹介されている千葉常胤（つねたね）は、平家に追われ房総に落ちのびた源頼朝を援助、頼朝から「第二の父」と慕われたという。幕末の老中・堀田正睦（まさよし）は佐倉藩主（現在の佐倉市出身）。第二次大戦終末期の首相、鈴木貫太郎は関宿藩士の息子として生まれ、幼少期を野田市で過ごした。全国を測量した伊能忠敬や絵師の菱川師宣、文学者の伊藤左千夫や国木田独歩らもいる。
貿易統計（速報）によると、１月の原油輸入量は前年同月比で３．６％増だったが、資源価格の高騰で輸入額は９２００億円で１０．６％も増えた。鉄鉱石も輸入量は１．２％減ったが、輸入額は１２３１億円と６９．１％増え、貿易赤字の大きな要因となった。
伝承者育成事業は４月から、アイヌ民族博物館で第２期生の研修が行われる。
除染完了の予定時期を示した自治体は１１市町村にとどまった。国が除染に直接かかわらず市町村が主導する放射線量が低めの地域で、「（国や県が）情報提供せず除染を自治体に丸投げしている」「国が明確な除染基準を示してほしい」など戸惑う声が目立った。
静岡県によると、３３９０袋の計２３０キロが７日までに、東京、神奈川、静岡３都県の販売業者５社に出荷され、一部はすでに販売、消費された可能性がある。「水に戻すと１キログラム当たり４９ベクレル程度になり、食べても健康に影響はない」としている。
両社は、今回の提携に基づき、レイトン教授シリーズ以外にも複数の作品を共同開発することで合意した。ＤｅＮＡの守安功取締役は２１日の会見で「世界のソーシャルゲーム市場で１番になるには、有力なコンテンツ（情報の内容）と一緒に進出することが欠かせない。レベルファイブと、グローバル市場でナンバーワンのソーシャルゲームサービスを作る」と意気込みを語った。
空売りは、証券会社などから株を借りて売り、その後買い戻して返す行為。空売り時よりも、買い戻し時の株価が低ければ、その差額がもうけになる。
－－次期監督への助言。
女優の武井咲さん（17）が、紳士服チェーン「洋服の青山」（青山商事）の新イメージキャラクターに起用され、2日、東京都内で行われた記者発表会に登場した。今後、同社のCMに登場予定で、現在CM契約9社と大活躍の武井さん。CM女王を狙えるのではという記者の問いかけに、事務所の先輩で現在14社の契約を持つ上戸彩さんを引き合いに、「目標とする先輩がいるので私もいつかその先輩と同じようになれたらいいな」と抱負を語った。また、飛躍の年となった今年1年を「17歳では体験できないことをさせてもらった1年。とても充実してました」と笑顔で振り返っていた。
４. お迎えしてあげます
オクタビオ・マンシラさん（３４）は、メキシコ市に住むアウトドアを専門とする写真家です。自宅から標高５０００メートルを超えるイスタシワトル山とポポカテペトル山が見えます。
丸山は戦時下の日本で遺書のつもりで執筆し、「中世的な社会＝国家制度観と近代市民的なそれとの対立という世界史的な課題を内包している所以（ゆえん）を明らかに」しようとした。そんな丸山は戦後、８月１５日に超国家主義の全体系の基盤たる国体がその絶対性を喪失し今や初めて日本国民は自由なる主体となったと述べた。朱子学と徂徠学との対立の分析の丸山の物語は、このように儒学を透かして現代社会を語っている。また、それだからこそ多くの読者の共感を集めたのだと先崎氏は観察する。
影響が予想される一つが特産のホッキ貝。漁獲量全国一の苫小牧のホッキは、福島県をはじめ宮城県、岩手県の加工業者に卸されている。２００９年度は苫小牧のホッキ漁獲量の約３０％、２１４.５トンを３県の業者が買い付けている。しかし、地震と津波により多く加工場が壊滅状態。物流も遮断されており、現時点で再開のめどはない。
２０日 ◎横浜国際女子マラソン
胆振支庁は天候不順等農業対策連絡会議を設置した。１日にむろらん広域センタービルで初会合を開き、６～７月の長雨や日照不足で、東胆振地域では秋まき小麦の９割が製品として出荷できなくなったことが報告された。連絡会議では、今後の収穫状況を把握した上で、必要に応じて専門班を設置して対策を練っていく。
同町古田の女性は「稲の生命力の強さに驚いています。でも、このお米どんな味がするのでしょうね」と興味を示していた。
◆…９Ｒ 気配悪くない藤野が先制ならマーク大井の勝機だ。２車単（９）流し。
一、（衛星など）自国の技術的手段（ＮＴＭ）による妨害活動と、監視を妨げる可能性のある隠蔽手段の使用を禁止する。
吉田さんは社台ファーム（千歳市）代表、社台スタリオンステーション代表取締役として、軽種馬産業の振興に尽力。昨年１２月の中央競馬の有馬記念に優勝したダイワスカーレットを生産するなど、全国の競馬ファンから注目を浴び続けている。町は「安平町に対する影響は計りしれないものがあり、町政に対する効果は誠に顕著」としている。
山口体制の続投の動きに対し、県連執行部から距離を置く中堅・若手県議からは反発が強まっている。
津波で土台から家が押し流され、多数の犠牲者を出した今回の地震。原発周辺では、いまだに遺体さえ収容し切れておらず、大勢の人々が流浪の民と化している。にもかかわらず肝心の政治は混迷したままではないか。
コントロールユニットはシンプルで、ディスプレイを見なくても手元で直感的な操作ができる。2色表示のLEDインジケータで、バッテリの状態やデータ転送状況、実行中の動作内容などがすぐに判別できる。
首都モガディシオ郊外で行われた授賞式で、アルシャバーブの幹部は、武器はイスラム教を守るために使用すべきだと述べたという。
それによると、人事評価を給与などの処遇に反映させる制度を採り入れている大学は、０５年度の８校から、０７年度は３２校、０９年度は６２校に急増。他大学と財務分析を比較して運営改善に役立てている大学は、０７年の３６校から０９年度は５９校に増えたという。
練習拠点の米ロサンゼルスから仁川国際空港に帰国した金妍児は「昨年の五輪後は、大忙しだった。一息つく必要を感じた」と説明した。昨季もグランプリ（ＧＰ）シリーズはすべて欠場したが、４月の世界選手権（モスクワ）は優勝した安藤美姫（トヨタ自動車）に次いで２位となった。
さらに七回、片岡と栗山の連打で無死一、三塁と好機を広げると、捕手的場の送球エラーと中島の適時打で４－４として唐川を降板に追い込んだ。
１５日午後２時半から「グローバル時代の文学地図」と題し、特別講演とパネルディスカッションが慶応大三田キャンパス（東京都港区三田２）北館ホールで開かれる。同大グローバルセキュリティ研究所が、アメリカ研究プロジェクトの発足を記念して主催する。
共同声明では、中韓が震災の復興に「可能な全ての援助」を行うことを表明し、自然災害の防止や復旧に向けた３カ国の協力関係の重要性を確認。鳥インフルエンザの拡散防止について、渡り鳥のルート分析など専門家レベルの共同研究を行うことでも合意した。大陸から飛来する黄砂対策についても、各国の協力を引き続き推進する。
０６年 東京学館新潟（１） ２時間１１分５６秒
放駒理事長は「ファンの方々にご理解いただけない状況では、とてもとても本場所を開催することなどできない」と説明した。問題解明を担う特別調査委員会の調査が難航していることも、理由の１つ。「その疑惑が拭い去られるまでは、膿（うみ）を完全に出し切るまでは、恐らく土俵上で相撲をお見せすることはできないと考えております」と、無期限での本場所中止を示した。
緊急補強したブラゾバンが１軍に初昇格し、ファルケンボーグも再昇格するなど救援陣の再整備が進む。それでもチームは、ファンは絶対的守護神の一日も早い復活を待っている。７月１９日に出場選手登録を抹消されて約１カ月。勝負の９月へ、復活の道を着実に歩んでいる。（大窪正一）
だが、１２年３月期の業績見通しは０・３％減。不透明感が強まっている。
男子ダブルスの早川賢一、遠藤大由組（日本ユニシス）と平田典靖、橋本博且組（トナミ運輸）、混合ダブルスの佐藤翔治（ＮＴＴ東日本）松尾組はいずれも準々決勝で敗れた。（共同）
またタイ政府は避難を促すため、首都を含む計２１特別行政区・県で２７～３１日を５連休にすることを決めた。
「少なくとも彼の中では、絵本が力になれた。読んでもらっていた当時を思い出したと後で教えてくれた」と安達さん。「絵本に戻ってくる子どもは多い。大きくなったからと捨てないで」
先週、有識者でつくる内閣府の研究会が景気動向指数の算出方式を見直したところ、夏時点で東日本大震災前の水準を回復したとされていた景気が、まだ本格回復に至ってないことが分かった。震災などの影響を「異常値」として甘く見積もっていたためだが、国内の経済指標がやたらと回復基調を示し、生活実感から大きくかけ離れていたことを思えば、当然とも言える結果だ。
【上海共同】中国税関総署は１０日、１～４月の日本からの輸入額が前年同期比２０・１％増だったと発表、１～３月の２６・４％増から伸びが鈍化した。東日本大震災の影響で日本の生産活動が落ち込んだことが影響した。
春のセンバツに出場した鹿児島工が３－１で昨夏の代表校神村学園を破り、決勝に進出。春夏連続出場に王手をかけた。１回裏、２死一、二塁から５番内村尚弘（３年）の左前打で先制。６回にも２点を追加し、投げては先発の石堂達也（３年）が強打の神村打線を７安打１失点に抑える好投だった。先制打の内村は「初戦はプレッシャーもあったが、今はチームが波に乗れてる。決勝も全力で戦いたい」と力強く話した。
北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）は２８日、ブリュッセルで意思決定機関の理事会（大使級）を開いた。リビアの市民をカダフィ政権の攻撃から守るために、ＮＡＴＯが３月末から７カ月にわたり実施してきた「統一の防衛者」作戦を１０月３１日に終了することを正式決定した。
前週の開幕戦は１０位。調子は上向きという。２日目へ「我慢するところはして、攻めるときは攻めていく」と好スコアを誓った。
Ｊ１第２９節第１日（１５日、Ｃ大阪０－４甲府、金鳥ス）Ｊ１残留を争う甲府は大きな勝ち点３を得た。光ったのは２ゴールを奪った日本代表ＦＷハーフナーの活躍だ。
松本氏は、２２日に予定される日米韓外相会談に関して「国際社会から理解を得られる形で、地域の安定と繁栄に貢献するということを３カ国の共通の意志として示したい」と意欲を語った。中国が周辺国と南沙（英語名スプラトリー）諸島などの領有権を争う南シナ海問題についても「航行の自由の原則」を尊重する立場で言及する見通しだ。
【用語解説】ＴＰＰ参加問題
西武は７回にフェルナンデスの適時打で１点を入れ、９回には日本ハムの守護神武田久を攻め立て、２死一、二塁から浅村の右前適時打で同点に追い付き、延長に突入した。
【マニラ共同】フィリピン南部ミンダナオ島沖で、愛媛県今治市の矢野海運が所有する大型貨物船（３万９７２７トン）が８日に座礁、救助が難航していることが１３日、分かった。
テキサス州の州都オースティンでは、参加者が寝泊まりする広場にある食料配給用テーブルの撤去を実力で阻止しようとした３９人が逮捕された。
◆午後２時１０分◆
アン・ソンジュは自身が「日本に来てからゴルフがうまくなった。パッティングも韓国ツアーにいる時には得意なほうじゃなかったけれど、今は褒めてもらえるようになったのは、こっちに来てから練習したからだと思います」という。
５０００隻目は、高麗海運（韓国）が運航するリベリア船籍のコンテナ船「ベガ・アキュイラ」（９９８１トン）。雑貨や電気製品などが入ったコンテナを積んで８日夜に韓国の釜山港を出港、１０日夕に到着した。
飛騨特産の秋の味覚「ナツメ」が、産地として知られる高山市国府町で収穫のピークとなっている。同町上広瀬の果樹農家、宮代隆夫さん（８０）は約６アールの畑で２０本のナツメを栽培。枝には３センチ前後に育って色づいたナツメが実り、ハシゴを使って収穫作業に追われている。
「こんなに体（からだ）が動（うご）かないなんて思（おも）ってもみなかった。本当（ほんとう）に高（こう）れい者（しゃ）は大変（たいへん）なんだなと感（かん）じました」と松浦（まつうら）さん。仲浜君（なかはまくん）も「前（まえ）におばあちゃんに『どうして見（み）えないの』って聞（き）いたことがあるけど、その気持（きも）ちが分（わ）かった」と話（はな）していました。
添付ファイル付きのメールは、たとえ友人からのものであっても警戒する。安易に開かずに、ウイルスであることを前提として慎重に扱おう。
市人事委によると、従業員５０人以上の市内１１０民間事業所を調査した結果、平均月給は４０万７３３円で、市職員の４０万１５４６円（平均４１・５歳）を下回っていた。
「税と社会保障の一体改革」にかかわる消費税増税に関しては、必要性はおおむね共有したが実施時期では意見が割れた。野田、鹿野両氏は経済の好転を条件に年度内の関連法案整備を明言したが、海江田氏は「あと１年で（法案を）国会に出すことはない」と先送りを示唆。馬淵氏も「景気回復局面で行うことはある」とし、デフレ脱却前の実施には慎重な構えで、前原氏は「議論する」と述べるにとどめた。
また現状では、市長は議会で議員に質問されたことにしか答弁できず「反問権」がない問題点も挙げ、「反問権があれば、議論が見えやすくなるのではないか」と発言。維新が大幅削減案などを提案してきた場合の“反撃”に備え、他市の反問権の導入状況などを調査するよう内部に指示したことを明らかにした。
長官は玄葉外相との会談で、普天間飛行場の移設実現の見通しが立たないことについて、「米国の議会では圧力が高まっている。日本側で進展があるほど、私が議会で説得力をもって説明しやすくなる」と具体的な進展を求めた上で、「沖縄の（基地）負担軽減はぜひともやりたい」と伝えた。
９月末で退任する大分大の羽野忠学長（６５）が２６日、大分市旦野原の旦野原キャンパスで「大分大学のこれまでとこれから」と題し、退任記念講演を行った。羽野学長は「伸びしろの大きい、粘り強い学生を世に出す大学としてブランド化してほしい」と、大学の将来に期待を込めた。
釈放は、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）首脳会議とそれに続く東アジアサミットを前に、民主化の進展や人権状況の改善をアピールするために満を持して踏み切ったものだ。政権の狙いは米欧の制裁解除に伴う「外国資本」の国内への呼び込み。ミャンマー経済を成長軌道に乗せるには、米欧との関係改善が不可欠だからだ。
カネボウ化粧品は「美しい白い肌がサンスクリーン（日焼け止め）にふさわしく、強さとやさしさをあわせもつ上質で凛とした雰囲気がブランドイメージに合っている」として北川をイメージキャラクターに起用。４月から始まるＣＭに出演する。
【一般】新涼の朱の大鳥居くぐりけり＝大分市・猪原アヤ子▽百年の双葉生家の夏座敷＝宇佐市・安倍日出▽大きく揺れて桐一葉窓よぎる＝同・平田香蓮▽藁葺（わらぶき）の横綱生家小鳥来る＝同・田中ひろこ
イラン当局に２００９年７月に拘束され、スパイ罪などで禁錮８年の判決を言い渡された米国人男性２人の弁護士、シャフィイ氏は１８日、２人の釈放を認める書類に署名をする裁判官が休暇中のため、釈放が遅れていることを明らかにした。フランス公共ラジオが伝えた。
１８日は歌劇場の音楽監督を務めた作曲家グスタフ・マーラーの死からちょうど１００年に当たり、楽団はマーラーの交響曲第９番を演奏。情感あふれる約８０分の曲が終わると、会場の全員が一斉に立ち上がり、拍手に代わって震災犠牲者の冥福を静かに祈った。 コンサート後、客席にいたウィーン在住のアンドレアス・バルチンコウスキさん（７８）は「被災地の人々が気持ちを強く持って、被害に立ち向かえるよう願っている」と述べ、楽団のバイオリン奏者クレメンス・ヘルスベルクさん（５９）も「楽団員は日本を知っているし、友人もいる。われわれが日本の人々を忘れていないということを伝えたい」と話した。
式には、当選者本人や代理人が出席。桃野忠義県選管委員長から、一人一人に当選証書が手渡された。桃野委員長は「今後は、公約された政策の実現に果敢に取り組んでいただきたい」とあいさつ。また、石井隆一知事は「共に富山県の発展のために、県民の幸せのために頑張っていくことをお願いしたい」と祝辞を述べた。
国債の利回りが高止まりしているイタリア、スペインなどを想定し、期間半年の資金を融資して財政再建を支援する。１１月３、４日に仏カンヌで開かれる主要２０か国・地域（Ｇ２０）サミット（首脳会議）で合意し、ＩＭＦの理事会の承認を経て、スタートする予定だ。
大会結果は次の通り（敬称略）。
金融市場では、ギリシャのユーロ圏からの離脱懸念や債務不履行の恐れが急速に高まっている。ギリシャの財政赤字削減が予定通りに進まず、ドイツやオランダなどの政治家から「ギリシャの破綻（はたん）」の可能性を否定しない発言も飛び出すなど、支援の足並みが乱れているためだ。
日本は１２年度までにはしかの流行をゼロにする目標を掲げ、ワクチン接種を強化、患者は年々減少し、今年は４月２７日までに報告されたのは１４６人。ただ、こうした「輸入例」や二次感染の増加を念頭に置いた対策が必要になりそうだ。
【カイロ共同】米ＣＮＮテレビ（電子版）は３１日までに、エジプトのムバラク政権崩壊後の暫定統治を担う軍が、政権交代後も民主化促進を要求し続けるデモ参加者取り締まりの一環として、拘束した女性参加者に対し過去に性交渉があったかどうかを調べる「処女検査」を行っていたと報じた。軍高官が同テレビに認めたとしている。
男子６９キロ級の朝田智弘（警視庁）はスナッチ１２６キロ、ジャーク１５１キロ、トータル２７７キロで、競技を終えた１３人中１０位。８日に最終順位が決定する。
ラグビー部は群馬県を拠点に１９６０年に創部。部員数は６０人で、トップリーグに所属する。２００７～０９年度には日本選手権で３連覇し、１０年度はトップリーグのプレーオフで悲願の初優勝を果たした。
自民か民主か、政権選択の色合いが濃かった今回の衆院選。民主が候補者を擁立した県内６選挙区のうち、５議席を自民から奪取したことは、保守本流の派閥「宏池会」に象徴される厚い保守地盤に支えられた広島でも、政界の潮流が激変したことを示している。
ニュージーランド・クライストチャーチの大規模地震で、地元警察幹部は２７日、記者会見で、死者数は１４７人に上ったと発表、最終的な死者数が２００人以上になる恐れがあるとの見方を示した。行方不明者は依然２００人以上としているが、身元確認ができていない死者の大半が不明者に含まれているとみられる。
市街地から車で３０分。漁港を見下ろす高台に仮設住宅約４０戸が並ぶ。だが、ＮＴＴドコモの携帯電話はこれまで「圏外」だった。
【温州共同】中国浙江省温州市の高速鉄道事故で、政府から派遣された専門家の調査団が２６日午後、現地で事故車両を調査した。当時の列車の運行データを記録しているとされるブラックボックスの解析などで原因究明が進められるが、事故直後の対応が不十分だったために難航する可能性もある。事故車両の搬出作業はほぼ終了した。
計画停電は第１グループに入っていたが、結局これまで実施されなかったといい、２８日から通常に戻した。鈴木敏夫プロデューサー（６２）は「夜は作業がはかどらなかったので、影響は多大」と明かし、次回作の担当者たちを急きょ投入するなどし、遅れの挽回を図っているという。
＜本紙村上正洋のメーンはまかせろ：１１Ｒ＞
若い男性に恋されるのは楽しいことで、おしなべて女性客は満足。「若い男の子がどう思うか心配でしたが、けっこう感動してくれているようです」
スーツの内ポケットに入るほど小型軽量化した富士通の「FMV-BIBLO LOOX U」
栃木の親戚宅、千葉県の兄宅、親戚が住むマンションのゲストルーム……。転々とした後、東京都内から今春、実家に戻るはずだった長女の美代子さん（２７）も一緒に２７日、葛飾区の短期賃貸マンションに落ち着いた。東雲に入居したのは４月２２日。息子夫婦らも一緒に入居した。
条例案は基本指針で「保護者も、部活動をはじめとする学校運営に参加するなど、主体的に積極的な役割を果たすよう努めなければならない」と定める。この「努めなければならない」との規定について嘆願書は「非常に強制力のある文言のように思い、不快な気持ちにさせられた」としている。
Ｂ組は南北海道大会ベスト８の北海道栄が大会初日で苫小牧西、駒大苫小牧は第２日に登別青嶺とそれぞれ１回戦でぶつかる。
つぼは１９５９年２月に、宇隆地区の公民館の工事現場から出土。町民有志による厚真郷土研究会が破片を採集し、修復した物を町教委に寄贈した。ただ、当時は道内でよく出土されていた須恵器と思われていた。その後、改めて専門家が鑑定し、町教委は今年３月に常滑産のつぼと公表した。
撮影は、監督のケン・バーンズ氏に任せ、自らはもっぱら過去の資料映像に当たって、シナリオを組み立てたという。
「去年は雨が少なくてだめ、今年は長雨と低温でだめ。ソバほど難しいものは無いよ。でもおれが作らなきゃ駒そば亭のそばが出せないからね」と地元農家の声。収穫は２２日ごろから始まり、早ければ９月中に今年の新そばが駒そば亭に登場する。
ギリシャに端を発した財政不安がユーロ圏の大国の一つであるイタリアに広がった格好。今後、欧州の債務問題への懸念が一層高まりそうだ。
Ａ球場第１試合は南摩スポーツ（鹿沼）－姿川第一クラブ（宇都宮）と天神町学童（小山）の勝者。第２試合は馬頭ラッキー（那珂川）と新田クラブ（宇都宮）の勝者－矢板南ファイターズ（矢板）と東ビクトリーズ（宇都宮）の勝者。
佐藤社長ら役員６人の減給処分には「民間企業の相場観やバランスがよく分からないので、重いか軽いかコメントは難しい」と話した。【高山純二】
米国内では今後、リビアで展開する北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）の軍事作戦からの完全撤退の議論が勢いを増す可能性が高い。
味はお芋の優しい甘さをいかしたものがほとんど。素材選びのため、全国のサツマイモ農家を回って探したパティシエも。特に人気なのが、“焼き芋×スイートポテト”の２層型。こんがり香ばしい焼き芋の上に、甘くまろやかなスイートポテトがのっており、２つの魅力を同時に味わえる。東京近郊で購入できるものを対象としたが、お取り寄せできる店もある。１個数百円と手ごろな価格なので、家族のだんらんにもぴったりだ。
子供たちは次々に手を挙げ「どうやって生き延びたの」などと問い掛けた。
国の原子力賠償紛争審査会の中間指針に沿った内容だが、住民からは「いつ帰宅できるかわからない状況では、避難が長引くほど精神的な苦痛は強まる」と批判が出ていた。
あとは両者、淡々とヨセ合い、午後３時５６分の早い終局。藤沢初段は昨年のデビュー以来、７勝７敗と五分の星を残し、早くも大器の片鱗（へんりん）を見せている。（伊藤誠）
【モスクワ共同】国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）に長期滞在している日本人宇宙飛行士、古川聡さんらの交代要員を乗せたロシアの宇宙船ソユーズが１４日、カザフスタンのバイコヌール宇宙基地から打ち上げられた。ソユーズは９分後に予定の軌道に乗り、打ち上げは成功した。タス通信が伝えた。
西川 周作（広 島）
警視庁の若松敏弘捜査１課長は「犯人を決して許すことはできない。捜査の手を緩めず解決に結びつけたい」と話している。情報提供は捜査本部（０４２・６４６・４２４０）へ。【山本太一】
巨大財閥ウィンチグループ総帥である父が暗殺された後、新たなトップに任命された若きラルゴ・ウィンチ。望まぬ権力を手に入れてしまった彼は、その莫大な遺産を巡り、世界経済をも揺るがす決断を下す。会社をすべて売却し、慈善事業に投資する、と。しかし売買契約の直前、3年前のビルマ（現ミャンマー）大虐殺への関与の容疑で国際刑事裁判所に拘束されてしまう。無実を晴らすため、証拠となった秘密口座“パンドラ”の謎を追うラルゴ。彼を執拗に追い詰める検察官フランケンと、ウィンチグループ乗っ取りを狙う経営陣たち。だが、彼の行く手には、さらなる“敵”が仕掛けた罠が待ちかまえていた…。（作品資料から）
ＳＣＥはＮＧＰの３Ｇ非搭載型を製品化するとは説明していない。その点からしても、３Ｇを標準搭載にして通常のスマートフォンや３Ｇ搭載型ｉＰａｄと同じ月額課金方式を採る公算は十分にある。月額数千円程度の分割払いで２年程度かけて本体価格を回収する方式だ。
協議会事務局によると、６回合わせた参加者は５５人。「事故などもなく無事に終了した。近く協議会で来年の実施についても話し合いたい」としている。
がん告知と言えば、城山氏は一度下されたがん宣告が誤診だったという体験の持ち主だ。その体験をして以降の氏の思いは「この日、この空、この私」というエッセー集に書かれている。＜それ以降、何でもない一日もまた、というより、その一日こそかけがえのない人生の一日であり、その一日以外に人生は無い－－と、強く思うようになった＞
【宇都宮】市文化会館が主催する演劇講習会の受講経験者による劇団「ＮｅｘｔＳｔａｇｅ ７－66」が17日、旗揚げアトリエ公演を同館第２練習場で行う。全国や関東ブロックの大会で優秀な成績を残している県内の高校演劇経験者を集め、より質の高い演劇を披露しようと同館が５月に立ち上げた。団員は初舞台に向け稽古に励んでいる。
山家宿は１６１１年、九州最大の幹道・長崎街道「筑前六宿」の一つとして開設。江戸時代にシーボルトや将軍家に嫁入りする篤姫一行、坂本竜馬ら幕末の志士が休憩・宿泊したとの記録もあり、当時を物語る県指定史跡「西構口（にしかまえぐち）跡」などの史跡や古文書が残る。
法科大学院の修了者を対象にした今年の新司法試験の合格率が、５年連続で過去最低を更新した。門が狭くなる一方の結果に、そんなふうに思ってしまう。
また、もっと凝ったチーズをという方には、ひょうたん形をした人気のカチョカバロもよいだろう。ミルクの風味が残り、くせがない。少々値段は高いが、白ワインと共に楽しみたい品だ。
さいたま市で開かれた会議で説明した。会議は非公開で、出席した国土交通省関東地方整備局の担当者によると、参加した自治体職員から、請求から支払いまでにかかる期間の質問が出たが、東電側は「なるべく早めにしたい」との回答にとどめたという。【田口雅士】
記録的な豪雨に伴い、全国で１００人以上の死者・不明者を出した台風１２号。最も人的な被害が多かった和歌山県に、支局長として３カ月前まで赴任していた。ボランティアとして先日現地に入った知人の話を聞くと、やりきれない思いが募る。
１４：００ 設計部と虎ノ門・六本木地区の新規プロジェクトの打ち合わせ
府警は８日、窃盗と住居侵入容疑で宇根田容疑者を再逮捕。再逮捕容疑は７月３０日午前、同府富田林市のマンションのベランダから女性用下着８点を盗んだ疑い。
店頭価格だけでなく、生産者の出荷価格も上昇している。ＪＡ全農兵庫県本部（神戸市中央区）によると、神戸市内などで生産したナスは、９月の平均価格が３４４円（１キログラム）と前年に比べて３割近く上がり、阪神間などで採れたコマツナは５３７円（同）と１割値上がりしている。
実行委は１１月１３日、福岡市中央区の舞鶴公園でイベントを開いた後、九州電力本店前まで約３キロをパレードする予定。実行委事務局＝０８０（７０８６）００３４。
森教授は「既成のキャンバスを基に鉛筆でデッサンし、彩色していったのではないか」と推測し、「（約15日間という）限られた時間の中でスピーディーに描いたダイナミックな作品で、藤田の壁画の中でも特殊。どういう材料を使い、どう描いたのか確かめたい」と話している。調査結果は本年度内にまとめられる。
幕末に西洋から伝来したばかりのゴルフを、龍馬が近藤勇や西郷隆盛らに教え、グリーンでトップ会談を行う――という物語。長崎県・出島の資料館で当時のゴルフクラブを見た時、「新しいもの好きの龍馬なら、維新前に知っていたに違いない」と考え、落語化を思いついたと明かした。
同署によると１２日午前、おいと偽る男から「税務署で申請を間違えた。署員が家に行く」と電話を受けた女性は、現れた国税局職員という男に通帳などを見せた。その後、警察官という男が「さっきのは詐欺犯。また来たらだまされたふりをし金融機関に行って」と連絡してきたという。
６月８日、総務省、経済産業省、文部科学省は、電子書籍の普及策を検討する懇談会の第２回会合を開催した。懇談会には作家や書店、携帯電話事業者のほか、電書協やシャープも参加した。電書協の電子文庫パブリは、シャープが開発した電子書籍用のファイル形式「ＸＭＤＦ」を採用している。一方、アマゾンやアップルは参加していない。
一方、商工会議所で培った経済感覚などを行政に生かし、「市役所の株式会社化」を訴えた明石氏は及ばず、敗戦が決まると無念の表情を見せた。市議３期の実績を生かし、自転車で街頭遊説を繰り返した杉本氏は支持が広がらなかった。【大原隆】
互いにＪ１残留が懸かった一戦は、一進一退の攻防になった。勝ち点３７で１５位の磐田は、前半７分にＦＷジウシーニョが抜け出し、ＧＫもかわして左４５度からシュートを放つも、ゴールをとらえきれない。同３８分にはＭＦ松浦拓弥がゴール前で放ったシュートも防がれた。この試合まで勝ち点４０で１３位の大宮は１９０センチの長身ＦＷラフリッチにボールを集めるが、決定機をつくるまではいかず、前半は両チーム無得点のまま折り返した。
ＪＲ東日本は１回に５点を奪い、主導権を握った。同門のＪＲ東日本東北とはオープン戦などで対戦する機会が多く、日本ハムにドラフト５位指名された森内寿春投手の出だしの不安定さはチェック済み。２点二塁打を放ったルーキー石岡（神戸国際大付）は「立ち上がりをたたきたかった」と堀井監督の狙い通りの打撃を見せた。
加藤タキ氏（アジア調査会理事） 個人的にお伺いしたいのですが、林芳正議員にとって、参議院議員と衆議院議員の違いとは何でしょうか。山口県もいろいろ事情がおありだと思いますけれども、林議員が衆議院議員になることはないのでしょうか。もし衆議院議員だったらもっとやれる仕事があるのでしょうか。そのあたりのことを伺いたいと思います。
ｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄの“脱獄”とは、アップルによるソフト上の規制を取り外すこと。アップルの審査を通っていないアプリが使えたり、さまざまなカスタマイズができるようになる。アップルの保証が利かなくなるが、利便性を求める一部のマニアが“脱獄”を行っている。
民主党の平野博文国対委員長は２６日、国会内で自民党の岸田文雄、公明党の漆原良夫の両国対委員長とそれぞれ会談し、野田佳彦首相の所信表明演説を２８日に行い、衆参両院の代表質問を１０月３１日～１１月２日の３日間で実施することで合意した。
沖縄県は、岩手、宮城、青森、茨城、栃木、千葉の６県で住宅が全半壊し、罹災（りさい）証明書のある住民と福島県の全住民に航空券と最長２年間の家賃を補助している。７月６日現在、１０８世帯３３５人が避難し、そのうち福島県からは７６世帯２４８人だ。その他、首都圏からの自主避難者もかなりいるとみられるが、人数は不明だ。
頑張れ、われらがファイターズ！
３年前にプレーしたＷＮＢＡの強豪マーキュリーで５月のキャンプに臨んだ２８歳は、６月２日に発表された最終登録メンバー１１選手から漏れた。「監督の指示通りにボールを速く、正確に運べたと思う。得点も伸ばせた。手応えがあっただけに落ち込んだ」と顔をしかめた。
オノさんは中村明俊館長の案内で原爆資料館も見学。原爆が投下された浦上地区の歴史や、放射線の被害について熱心に聞き入り「米国では広島に比べ長崎のことがあまり知られていない。もっと知られるべきだ」と話したという。
お相手の山本は０５年、筑波大から神戸製鋼に入社。主にＳＯ、ＣＴＢとして１年目から定位置を獲得し、先の日本選手権でもチームの７年ぶりの準決勝進出に貢献した。
ポリオ（小児まひ）の予防接種をめぐり、神奈川県が未承認の不活化ワクチンを希望者に提供する方針を決めたことについて、小宮山洋子厚生労働相は１８日の閣議後の記者会見で「予防接種行政上、好ましいことだとは思わない」と批判した。
塚本社長は「経営陣を刷新して事業の再構築を図る」と説明。野口氏も退任の意向を示しており、６月の株主総会で退任が正式に決まる見通しだ。後任の社長は当面、川中英男ピーチ・ジョン会長（ワコールＨＤ副社長）が兼務する。
まとめによると、被害を受けたのは国、県、市指定の建造物が２５件、史跡が３７件、天然記念物が５０件など。被害は暴風雨によるものだった。国の重要文化財に指定されている松城邸（沼津市）は、しっくい壁が剥落（はくらく）し、屋根瓦が落下するなどの被害があった。
ＬＴＥ版ｉＰｈｏｎｅの発売は、メジャーチェンジがある12年秋と予想されている。13年末に全米展開を完了するベライゾンの計画から推測すると、12年秋には主要都市でＬＴＥサービスを利用できるようになる。
官邸首脳を情報面で補佐する「国家安全保障室」を創設。国会議員を中心に２０人程度の専属スタッフで構成する。
玉飛鳥 よりきり 隆の山
上杉山中側は、学校活動で取り組んでいるよさこい演舞で応えた。
少なくとも２００３年頃には「日本核武装論」は顕在化していた。米ケイトー研究所の防衛・対外政策担当のカーペンター副所長が述べている。
三一書房（東京）の旧経営者が、著者に無断で２００点以上の作品を電子書籍の取次会社に提供していたことが３０日、分かった。作品は大手電子書籍販売サイトで販売され、約８０万円の売り上げがあったという。
派遣医師数は９月が１１人で、１０月以降は未定。全国の労災病院からの医師とともにＪヴィレッジに詰め、作業員の診察や健康診断にあたる。必要に応じて福島第１原発にも出向くという。同大産業医実務研修センターの永田智久助教（３５）は「これから手洗い、うがいの徹底が必要な時期を迎える。作業員の健康管理に貢献したい」と話している。
俳優、高橋克実（４９）が交際していた１４歳年下の一般女性（３５）と先月結婚していたことが１６日、分かった。所属事務所を通じ、書面で「私、高橋克実は、本年１月吉日に婚姻届を提出いたしました」と発表した。
戦争中、日本軍占領のインドシナに派遣された農林省タイピストのゆき子が高峰さんだ。皮肉屋の技官富岡と恋に落ちる。敗戦。先に帰還した富岡の家を訪ねると、彼はうって変わって落ちぶれた風情で、狼狽（ろうばい）の色を浮かべた。別れたはずの妻は家にいた。
帯解小３年・杉浦大誠
「靴下はないのか」
検察当局によると、ジェフス被告は信者に、一夫多妻制が神に近づく方法だと教え、１２歳と１５歳の少女を性的に虐待。被告は２人を含む７８人の女性信者を宗教上の妻としていた。
午前終値は、前週末終値比５５円４４銭高の９４０６円８４銭。全銘柄の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は５・８５ポイント高の８１１・１９。
捜査関係者によると、暴力団情報を得ることが年々難しくなるなか、組関係者に情報源を持つ捜査員が評価される面もあり、駆け出しの刑事が「とにかく組員と親密になればよい」と安易に考えてしまう可能性は否定できないという。
国、地方自治体の運営は税で行われている。だが、人口減と高齢化社会を迎えて、労働力と生産性をもつ若い力がいなくなり、税収は減少している。逆に医療や介護などの扶助費、社会保障費の支出割合が増え続けている。相模原市でも生活保護費などの社会保障費がここ数年、毎年４０億～５０億円も増加している。
真さんは妻みのりさん（４７）と拓也君の遺影を抱え、判決を聞いた。閉廷後の会見で、真さんは「運転手が薬を飲んでいなかったのは『重大、悪質な過失』とし、主張が認められた」と評価した。
来年５月には、市民ランナーが集まる皇居周辺で、友人らを招いた結婚パーティーを予定。参加者は全員がその日のパーティー前に皇居ランを行い、走行距離の多かった人にはプレゼントを贈るというランナー夫婦らしい企画も計画中だ。
山室光史（２２＝コナミ）は、最後の着地の乱れを悔やんだ。種目別決勝に残った得意のつり輪。体に疲れはなく、最後のひねり技を「もう１回多くしようか」と、演技中に迷った。ひねりを増やせば「金メダル争いができる」という欲もあった。それが、結局ひねりを増やさなかったにもかかわらず、右足が１歩後ろに下がる着地のミスにつながった。２位とはわずか０・１点差だっただけに「悔いが残ります」と苦笑いした。
当 １８６４ 梅田利和 ４１ 自現
潘氏はことし、福島第１原発事故を受けた原発の安全基準強化、国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の能力向上を最優先課題の一つに据えている。
北九州市に本店を置く唯一の銀行となる北九州銀行が３日、開業した。山口銀行（山口県下関市）の九州事業を引き継ぎ、北九州市内を中心に２３店舗体制でスタート。来年３月までに５店舗、３年以内に１０店舗を新規出店する。特産品の小倉織を通帳デザインに取り入れるなど、地域色を前面に打ち出す“地元銀行”の誕生に、市民や経済界から期待の声が上がった。
陸上のザグレブ国際は１３日、クロアチアのザグレブで行われ、男子１００メートルは世界記録保持者のウサイン・ボルト（ジャマイカ）が今季自己ベストの９秒８５で制した。
渡辺氏は本会議後、記者団に「言葉遣いは丁寧だが中身はない。肝心要の所は逃げて答弁する。そういう所だけは上手だ」と批判した。
サッカーの日本代表は６日、国際親善試合のアルゼンチン戦（８日・埼玉スタジアム）と韓国戦（１２日・ソウル）に向け、さいたま市内のグラウンドで合宿３日目の練習を約２時間にわたって行い、攻撃の戦術を重点的に確認した。
１１日午後２時半過ぎ。いつも通りの休憩時間がきた。「お茶が入ったよ～っ」。呼ばれて階下に降りようとしたら揺れた。
８日午前９時ごろ、佐賀県鳥栖市の九州自動車道下り線鳥栖ジャンクション付近で、私立佐賀清和中学・高校（佐賀市）の吹奏楽部生徒ら４６人が乗った大型バスが軽乗用車に追突し、バスの女子生徒７人と、軽乗用車の２人が軽傷を負った。
国側は答弁書で、３月に東京・葛飾の金町浄水場から検出された国の暫定基準値を超える放射性物質について「健康被害の恐れはない」と主張。判例などから訴訟の原告適格が「原子炉周辺の住民」に限られるとした。
研究班は岩手県などの４５歳以上の男女約８万７千人を約１０年間、追跡調査。男女別に食物繊維の摂取量の少ない順に同人数ずつ５グループにわけ、脳卒中などの発生頻度を比較した。
◆作新学院 １８８５年（明１８）創立の私立校。生徒数は３６８９人（うち女子１５８０人）。野球部は１９０２年に創部した。甲子園出場は春に８度、夏は７度目。主なＯＢは元巨人江川卓、ロッテ岡田幸文。所在地は宇都宮市一の沢１の１の４１。長谷川勝比古校長。
一方（いっぽう）、さくらさんはハルの妹（いもうと）マイの役（やく）。死（し）に神（がみ）メールを受（う）け取（と）ったために、切（き）っても切（き）ってもかみがのびる日本人形（にほんにんぎょう）のお化（ば）け「おきくちゃん」に変（か）えられてしまいます。演（えん）じるときは黒（くろ）いぼうしのようなものをかぶっていたのですが、「完成（かんせい）した映画（えいが）を見（み）てびっくりした」といいます。コンピューターグラフィックス《ＣＧ（シージー）》技術（ぎじゅつ）で、本当（ほんとう）にかみがのびているようだったからです。
ミストラルは全長２１０メートル、幅３０メートルで乗組員は１６０人。空挺（くうてい）部隊４５０人とヘリ１６機などを搭載する。ロシアが北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）加盟国から大型兵器を調達するのは初めて。先端技術供与や価格を巡る交渉が長引き、最終契約が遅れていた。
ロンドン五輪のテスト大会を兼ねたトライアスロンの世界選手権シリーズ第５戦は７日、ロンドンで男子を行い、日本勢は昨年の広州アジア大会金メダルの細田雄一（グリーンタワー・稲毛インター）が１時間５２分３９秒で２７位になったのが最高だった。アリステア・ブラウンリー（英国）が１時間５０分９秒で優勝した。
栃天晃は１９８２年春場所に初土俵を踏み、９１年初場所で新十両に昇進した。十両を通算１１場所務め、最高位は東十両４枚目。４度目の十両だった９６年秋場所を最後に、関取の座から遠ざかっていた。
第１打席、２球目の外角球を打って遊撃左に転がる内野安打。「迷いましたからね、あれ打つかどうかは。プレートの後ろの人（審判）のことを考えて」。後の打席へのストライクゾーンの影響も考えながら、打ったヒットだった。４打席目では右足のつま先近くに死球を受けながら、知らぬふりで打席に留まろうとした。球審が死球を宣告したが気付かなければ打つつもりだった。「（死球をアピールする気は）ないですね」の一言。目標の２００安打へ残り試合はあと１９。（シアトル＝木崎英夫通信員）
ノーシードで勝ち上がった今治西が、新田に競り勝ち、４年ぶり１１度目の夏出場を決めた。同点とされた直後の６回、敵失などから２死満塁とし、９番の石丸海渡内野手（３年）が中前に勝ち越しの２点適時打。詰まりながらもポトリと野手の間に落ちる執念の一打が決勝打になった。エース林正也（３年）が６回、その後を受けたサイドスロー矢野敦士（３年）が変化球を駆使して反撃を許さなかった。６試合で２８犠打と手堅い野球が特徴。１回に先制二塁打を放った有友裕哉主将（３年）は「甲子園でも粘り強く戦いたい」と誓った。
昭和（しょうわ）のはじめ、しゅりょう犬（けん）を求（もと）める商人（しょうにん）たちが北海道犬（ほっかいどうけん）を本州（ほんしゅう）に持（も）ち出（だ）したため、数（かず）が減（へ）ってしまいました。しかし、危機感（ききかん）を持（も）った人（ひと）たちの活動（かつどう）によって、１９３７年《昭和（しょうわ）１２年》に国（くに）の天然記念物（てんねんきねんぶつ）に指定（してい）され、それを境（さかい）に、それまでアイヌ犬（けん）とも呼（よ）ばれていた名（めい）しょうを北海道犬（ほっかいどうけん）に統一（とういつ）することになりました。
オリンパスは27日、国内外の企業買収で取得額を決めた経緯などを発表した。国内３社の企業価値を算定する前提となった事業計画を明らかにするなど「買収額などは適正」と説明してきた根拠の一部を明らかにしたが、市場には財務上の問題がすべて解決されたのか説明が不十分との声がある。一層の情報開示を求めている株主との溝も埋まっていない。
人気グループ、ＳＭＡＰが、メンバーの香取慎吾（３４）主演で１８日にスタートするフジテレビ系「幸せになろうよ」（月曜後９・０）の主題歌を歌うことが７日、分かった。東日本大震災の影響から“月９”ドラマ史上初の配信限定発売になり、収益金の一部を寄付することも決定。さらに、９日から同局４０番組で「ＹＯＵ ＡＲＥ ＮＯＴ ＡＬＯＮＥ メッセージキャンペーン」を展開し、被災地を激励する。（サンケイスポーツ）
国立大８２校と公立大７９校の２０１２年度入試要項が１４日までに出そろった。
市長名義で同社の水野明久社長に宛てた。要望事項は、浜岡原発について、東日本大震災と同等の地震が近くで発生した場合を想定し、安全対策を抜本的に見直して対策を講じ、安全が確保されない限り操業しない▽原発増設計画を見直し取りやめる▽太陽光発電など自然エネルギーの推進―の三点。
「市の対応を待っていたらいつになるか分からない。早めにやっていただいて、本当にありがたいです。しかも、いつか重機で一気にやられてしまうのかなと思っていたら、１つひとつ手で拾って、こんなに丁寧にやっていただいてね」
東京電力福島第一原発事故によって放出された放射性ヨウ素について、文部科学省は２１日、周辺の土壌の汚染マップを初めて公表した。放射性セシウムの汚染では、原発から北西に放射線量の高い地域が広がることが分かっていたが、改めて同じ傾向を示した。
会場の芝生の上で、５～６人の小学生と２～３人のクラブ員がグループになり、風景や人物画の制作に取り組んだ。
▽スポーツ奨励賞 佐藤廣子（６０）、小林誠（１８）、北海道栄高校柔道部、北海道栄高校アーチェリー部、白老緑丘ファイターズ
関脇土佐ノ海らを育てた伊勢ノ海親方は、相撲協会の理事や力士死亡事件を機に発足した再発防止検討委員会の委員長なども歴任。２６日に６５歳となる親方は「何でもかんでも新しいものではなく、守るべきところはしっかり守ってもらわないと後々大変なことになる」と角界の今後を案じた。
福島県相馬地方の伝統行事で国指定重要無形民俗文化財の「相馬野馬追（のまおい）」で披露される「相馬流れ山踊り」。衣装の一部は津波で流され、踊りも今年７月の野馬追では原発事故の影響で中止となった。県内外で避難生活を送る踊り手も多い。立ち入り禁止の警戒区域に自宅があった人たちで作るグループが１５、１６の両日、県内のイベントに出演して絆を確かめ合う。【清水勝】
一慶君は色紙に「野球の試合を見に来る日を待ってるよ」と書いた。父を話題にすることさえ嫌がっていたのに、父への思いをつづってくれた。ヒデさんは葬儀のことを、初めて話した。一慶君は小さくうなずいた。
松江市立病院（松江市乃白町、錦織優院長）は７日、歯科口腔（こうくう）外科で保険適用できないインプラント（人工歯根）の関連治療を保険請求していたとして、中国四国厚生局長名で「戒告」されたことを発表した。同病院は０８年に不正請求の疑いを指摘され、昨年８月まで２年間、厚生局の監査を受けていた。
発起人代表の小林氏は複写機メーカー大手の富士ゼロックス元会長。「美術、大学、企業など多くの立場から賛同していただいた」と、発起人集めは順調に進んだとみる。
ＫＤＤＩ（ａｕ）は１０日、電子マネー決済サービス事業を手掛けるウェブマネー（東京）に対して株式公開買い付け（ＴＯＢ）を１３日から実施し、完全子会社化を目指すと発表した。スマートフォン（多機能携帯電話）で音楽データや電子書籍を購入する利用者の使い勝手をよくするため、ウェブマネーの子会社化により新たな決済手段を手に入れる狙いだ。
アスレチックスの松井はエンゼルス戦で３打数無安打。エンゼルスの高橋は七回途中から２／３回を１安打無失点。エンゼルスが４―２で勝った。
世界ランキング上位３人が同組でプレーしたが、ドナルドは７４、ウェストウッド（ともに英国）は７５、カイマー（ドイツ）も７４とそろって出遅れた。
【カイロ＝貫洞欣寛】リビア国営テレビは２２日午前２時すぎ、「自宅前のカダフィ氏」とする映像を放送した。
ダイヤモンドグローブ（１３日、後楽園ホール）ダブル日本タイトル戦として行われ、日本ライト級王者・荒川仁人（２９）＝八王子中屋＝が同級９位の生田真敬（２９）＝ワタナベ＝に４回ＴＫＯ勝利し、３度目の防衛に成功した。次は東洋太平洋同級王者・三垣龍次（２９）＝Ｍ・Ｔ＝への挑戦を狙う。同じジムの日本ミドル級王者・淵上誠（２７）も同級６位の田島秀哲（２９）＝西遠＝にＴＫＯ勝利し、２度目の防衛を果たした。
ロッテが２試合連続の延長戦を制し、２連勝でクライマックスシリーズ（ＣＳ）ファイナルステージ進出を果たした。１点を追う９回に、里崎智也捕手（３４）が起死回生の同点ソロを放ち、延長１１回２死一、二塁から井口資仁内野手（３５）が決勝の適時中前打を放った。死闘を制した要因は、西村徳文監督（５０）の積極采配。厳しい鬼采配で、選手を戦う集団にまとめ上げた。ロッテのＣＳファイナルステージ進出は０７年以来。０５年以来の日本シリーズ出場に向けて、１４日からソフトバンクと福岡ヤフードームで戦う。
しばらく進（すす）むと、ななめに生（は）えたヤマグワの木（き）がありました。ヤマグワは山地（さんち）や平地（へいち）に生（は）える落葉樹（らくようじゅ）で、高（たか）さは五－十五メートルくらいになります。下（した）から見（み）ると、赤（あか）や黒（くろ）の小（ちい）さな実（み）がたくさんなっていました。クワの実（み）は、ラズベリーの実（み）のように、果実（かじつ）に包（つつ）まれた小（ちい）さな種（たね）がたくさん集（あつ）まっていました。
聴覚障害者によるデフラグビーの日本選抜が１０日、来月来日する豪州選抜との国内初の国際試合（１１月５日＝愛知・瑞穂、１２日＝大阪・花園、ともにトップリーグ前座試合）へ向けた東京・府中市での３日間の強化合宿を終えた。健常者の日本代表はＷ杯で未勝利に終わったが、“デフ・ジャパン”が国際試合での金星に挑戦する。
協賛会（榊哲夫会長）は、ただちに縦３メートル、横０．６メートルの懸垂幕を、四季の館に掲げた。「メダルを取ることしか考えていなかった」と事前に用意し、「銀メダルおめでとう」の文字が躍る。
平成二十一年一月に有志で結成した同顕彰会が、跡地の一部の無償貸与を受け、資金を持ち寄って整備した。跡地所有者の親族によると、元の生家の敷地は同駐車場の約二百平方メートルの範囲。建物も買い取ったが、木造二階建てで老朽化が進み危険となったため、九年八月の駐車場開設を前に、取り壊したという。
ケイコ氏は同日、公式集計でサンプル調査などの結果が裏付けられれば、敗北を受け入れると述べ、劣勢を認めた。親子２代にわたる日系大統領の実現は遠のいた。
「おばあちゃんへ」森田勇(埼玉県春日部市)
保守的な部族社会が支配的なイエメンでは、女性の政治参加は限定的で、１０代前半で結婚する若年婚の風習も残る。戒律が厳しいイスラム教ワッハーブ派が主流のサウジアラビアでは、女性は車の運転すら禁止。国際社会からの批判を背景に、アブドラ国王が９月になってようやく参政権の付与を発表したが、進展は遅い。
秋季東北大会決勝（１２日、秋田県立）今夏の全国選手権大会準優勝の光星学院（青森）が聖光学院（福島）に３－１で逆転勝ちし、３年ぶり３度目の優勝を果たした。
【ニューヨーク＝黒沢潤、パリ＝山口昌子】国際通貨基金（ＩＭＦ）のストロスカーン前専務理事が５月、ニューヨーク市内のホテルで、女性従業員のディアロさん（３２）に性的暴行を加えたとして起訴された事件で、ニューヨークの裁判所は２３日、公訴を棄却した。
市場では「内閣不信任案が可決されても、否決されても政治空白は避けられず、市場にとってはマイナスになる」（大手証券）との声が出ている。
プロボクシングＷＢＣ傘下の地域タイトル、北米連盟バンタム級王座を獲得した亀田兄弟の３男和毅（亀田）が２３日、メキシコ発の航空便で帰国した。１９日（日本時間２０日）にメキシコのプエルトバジャルタ市でヘルマン・ヘラス（メキシコ）と同王座決定戦で対戦し、１２回判定勝利を挙げて５つ目のタイトルを獲得。クリンチや頭突き気味の突進などヘラスの反則に近いファイト内容に手を焼きながらも勝利できたことに「良い勉強、良い経験になった。ＫＯできたら良かったけど、まだまだということ。もっと実力をつけたい」と口にした。
投票率は、３市議選全てと３町議選で過去最低を更新した。和歌山市議選は前回を５・３７ポイント下回り、橋本市議選は６・４ポイント減、新宮市議選は５・４７ポイント減だった。現職と新人２人の三つどもえの戦いとなったすさみ町長選は８８・５３％で、新人３人が争った前回を０・７３ポイント上回り、町議選も上回った。激戦の湯浅町議選は、前回を１・５４ポイント上回った。他の３町議選は過去最低を４・４９～１・１９ポイント下回った。【山下貴史】
戦闘機は価格よりも性能が優先される。現代戦は、少しでも性能の優れた兵器体系が他を完全撃破するデジタル戦である。いずれの戦闘機も高価である。だが、安価な戦闘機をいくらそろえても性能が相手より低ければ、何の効果もない。アジアの将来展望を踏まえてＦＸを選定すべきであろう。
機体の状態は良好で、順調に進めば、２１日午前５時５６分（日本時間午後６時５６分）に米フロリダ州の米航空宇宙局（ＮＡＳＡ）ケネディ宇宙センターに着陸し、シャトルは３０年の歴史に幕を閉じる。同センター周辺は好天が予想されており、着陸の妨げになる可能性は少ないという。
日本の防衛産業の代表である三菱重工業の本社や造船所などのサーバーやパソコンがサイバー攻撃を受けてウイルスに感染していた。
公的支援があっても、再建には１億単位の借金が必要になる。１０年がかりで１億円の借金を返したばかりだった。「元には戻れない。やめようかしら」。そんな考えも頭をよぎった。
上京区 ９６４３ ８０８ １８０８０ １４７７２
深江海水浴場の海の家（同市二丈）などで８－１０日に開催。東京で日韓交流活動などを続け今年３月、同市に移住した藤井芳広さん（３３）らが「伊都国の時代から海を行き来していた歴史を振り返り、新たな交流を築こう」と企画。昨年１０月、韓国北西部の江華島で、韓国人の知人と初めて開き、今回が２回目。
北の湖親方によると、約２７０人のパーティー参加者に対し、暴力団など反社会的勢力に属していないかチェックした。
「おはようございます。本日もよろしくお願いします」
立ち上がりは硬さが見られ東北に押されたが、福藤の好セーブでしのぐと第１ピリオド14分、５人対３人のパワープレーからＦＷバディ・スミスが先制。直後にショートハンドで失点したが、第２ピリオド９分、ＦＷ内山朋彦のパスを受けたスミスが２点目を決めた。
孫悟空やアニメキャラクターが登場し、苫小牧署員はへとへとになりながら振り込め詐欺防止をＰＲ。
あえるだけのパスタソースの多くはペースト状のソースが袋や瓶などに入っており、常温で保存できる。ソースを出し、別途用意し温めたスパゲティなどとからめるだけで出来上がる。自宅で食事する内食志向に加え、味の種類が増えていることもあり、よく売れている。「市販のパスタソース市場の約３割を占める」（日清フーズ）という。
有村智恵（２３＝日本ヒューレット・パッカード）がわずか１打差で、米ツアー初優勝を逃した。後半は強豪カリー・ウェブ（３６＝オーストラリア）と一騎打ちの展開。一時は３打差をつけたものの、メジャー７勝の元賞金女王に追い上げられ、１４番ホールで逆転を許した。残り４ホールでの再逆転はならず、７１、通算１２アンダー２７６で２位に終わった。ウェブが通算１３アンダーで３７度目の優勝。昨年覇者の宮里藍（２５）は通算イーブンパーの１４位。宮里美香（２１）は通算１オーバーの１６位、上田桃子（２４）は通算１０オーバーの４７位だった。
「それでも私は海が大好きです」。福島県二本松市で１６日に開かれた同県浪江町東日本大震災合同慰霊祭で、県立双葉高３年の長沼利紗子さん（１７）が遺族を代表し、津波の犠牲者に別れの言葉を贈った。死者・行方不明者計１８４人を数え、福島第１原発事故の影響で全住民が避難を余儀なくされている同町。祖母のクニ子さん（当時７１歳）を亡くした長沼さんの言葉には悲しみに一つの区切りをつけ、故郷再生への一歩を踏み出す決意が込められていた。
盛岡市川目町の「兼平製麺所」。敷地の一角に積まれた建築廃材を男性作業員がフォークリフトで持ち上げ木質燃料ボイラーに投入した。約１０００度で燃料を燃やし、製麺に必要な水蒸気を１時間に６トン発生させる。兼平賀章（よしあき）専務は「これも燃料にしなければただのゴミですよ」と話す。
７月３０日から２日間、広島県三原市で開催された「第１回みなとオアシスＳｅａ級グルメ全国大会」で苫小牧漁協女性部を中心に組織したみなとオアシス苫小牧の「ほっきカレー」が５位に入賞した。
サービス精神旺盛のボルトは、走るだけにとどまらない。スタンドに向けて「ライトニング（稲妻）・ポーズ」を披露すると、割れんばかりの大歓声。会場はまさにボルト劇場だ。ファンの熱狂的な声援を背に受け、機嫌良く満面の笑みで引き揚げた。
第3の理由は，調達担当者との人脈があること。例えば，「米Motorola社でHon Haiグループに注文を出していた人々がApple社に転職している」（前出の元社員）。Apple社首脳の評価も高い。タワー型パソコン「Power Mac G5」（2003年発売）のアルミニウム（Al）合金製筐体や，「iPod」における紫外線硬化性樹脂のコーティングといった技術的に困難な製造を，Hon Haiグループが成功させたためだ。
新潟から移籍したＤＦ西の調整が遅れているチーム事情もあり、クラブでは内田篤人（シャルケ）以来、史上２人目の高卒新人開幕スタメン出場の可能性が出てきた。
今井定勝 ６６ ［元］塾経営 （５）自現
日本高野連は２９日、甲子園球場で８月６日に開幕する第９３回全国高校野球選手権大会の開会式で、岩手、宮城、福島の東北３県の野球部員が「がんばろう！日本」の横断幕を持って入場行進すると発表した。
店名はスペイン語で「お母さん」。「お母さんが作るような、安心して食べられるお菓子を」と、店主の高木あゆみさん（２５）が昨年６月、父親が経営する「東洋商会」の一画に開いた。商品棚だけの質素な店構えだが、毎週土曜に並ぶ米粉のスイーツには、店主の地産地消のこだわりが詰まっている。
事務所によると古谷は現在、今後の治療法について担当医と相談中。早期発見だったため「医師からは、順調にいけば年末には普通の体調に戻れると言われている」という。来年３月に東京・天王洲銀河劇場で上演されるミュージカル「９時から５時まで」には出演する意向。周囲は早期発見で大事に至らずほっとしているが、古谷は「仕事のことをしきりに心配している」という。
愛知・中京大中京高３年の宮市はアーセナルと契約を結んだ後、今季終了までの期限付きでフェイエノールトへ移籍。６日のデビューからリーグ戦で３試合連続フル出場し、初ゴールも決めている。
【ボルティモア共同】米航空宇宙局（ＮＡＳＡ）は２６日、ハッブル宇宙望遠鏡の後継機として開発中のジェームズ・ウェッブ宇宙望遠鏡の実物大模型を米メリーランド州ボルティモアのメリーランド科学センターで公開した。
また、先進国のディーゼルエンジンの排出ガス規制強化で、エンジン開発の費用もかさんでいる。提携で、開発費を抑えることも狙う。
博物館によると、一度来場した人が、家族や友達を連れて再来場するケースが多い。「良かったといってくれる人が多く、口コミで評判が広がっているよう」と博物館。中高年層の女性が目立つ、とも。
「島袋を救え！」。その先頭に立ったのが２番慶田城だ。同点の４回２死一、三塁で右中間を破る三塁打を放つと、８回２死満塁でも走者一掃のダメ押し二塁打。３安打５打点の活躍でエースを強力援護した。「甲子園で長打を打つなんて初めてなので覚えてないです」と興奮気味だった。
ワシントンではこの日、ホワイトハウス近くのフリーダムプラザで予定されていた反戦集会に「反ウォール街」を掲げる人々が合流。「強欲が経済を悪くする」「アフガニスタンではなく、ウォール街を占拠せよ」などのプラカードを掲げ、市内をデモ行進した。
片山善博総務相は６日の記者会見で、東日本大震災で延期した被災自治体の統一地方選について、再延期は当面見合わせ、現行どおり９月２２日までの延期とする方針を表明した。
約款に株式投資ができると記載した投資信託。実態は債券のみに投資していても、株式投信となっていることが多い。例えば、先進国の債券を主な投資対象にする国際投信投資顧問の「グローバル・ソブリン・オープン」も株式投信だ。
スタンドから自然に落合コールが湧き起こるなか、落合監督がベンチを出てきた。マウンドでは輪になった選手たちが待っていた。谷繁が、森野が手招きしていた。荒木が、井端が笑っていた。その顔を見ると目に熱いものがこみ上げてきた。逆転退任Ｖ。みんながくれた最高の花道。指揮官は誇るべき選手たちの手で６度も、宙に舞った。
最後の５区はカメリーナ通りから猪苗代駅前を通って町役場を左手に北進。起伏のある県道７号を走り抜け、ゴールを目指す。
【東京】「みえ県民力ビジョン（仮称）」策定などに向け、鈴木英敬知事と有識者らが県の政策課題などについて意見交換する「第三回県経営戦略会議」が十七日、東京都千代田区平河町の都道府県会館で開かれ、ビジョンに盛り込まれる「協創」と県の役割や、行政に求められる危機管理について協議した。
「そろそろ次回の日程を決めませんか」
石原都政の継続か転換かが問われた東京都知事選は１０日、現職の石原慎太郎氏（７８）が、元宮崎県知事の東国原英夫氏（５３）、元ワタミ会長の渡辺美樹氏（５１）、元参院議員の小池晃氏（５０）＝共産推薦＝らを破り、４選を果たした。
国鉄が民営化される数年前から、経営再建に向けて赤字路線の廃止が進められた。第一次廃止対象路線とされた４０路線のトップを切って、８３年１０月２２日に乗客らに別れを告げたのが北海道の白糠線だ。
タイからは大使館が受け取っただけでも４億７０００万バーツ（約１２億３０００万円）以上の義援金が寄せられたほか、医療チームが２度にわたって福島県の被災地などに派遣された。（共同）
純利益は、三井住友ＦＧは７５・２％増の４７５８億円。りそなホールディングスが２１・１％増、三井住友トラスト・ホールディングスは３０・８％増だった。
３打差の２位は佐伯三貴とテレサ・ルー（台湾）。前日首位の上田桃子は７４とスコアを落とし、横峯さくらと並ぶ６アンダーの４位に終わった。
完成した歌詞は、カシワやシラカバの豊かな自然や鉄道で発展した歴史から、合併後の悲しさやむなしさにも触れつつ、明るさに満ちた未来をつくる決意で結んでいる。
「そっちか（泣）」
「Ｕ字形ライン」「牛の舌」－。主権が及ぶと中国が主張する南シナ海の海域は、その形状などからこう呼ばれる。
マンシングウェア東海クラシック第１日は１６日、愛知県新南愛知ＣＣで行われ、左手首を痛めて２試合を欠場していた有村智恵と、広瀬友美が６７で回り、５アンダーで首位に並んだ。１打差の３位に青山加織、木戸愛ら４人が続いた。昨年優勝の全美貞（韓国）は上田桃子らとともに１アンダーの１７位、横峯さくらはイーブンパーで３０位スタート。
井出一己 ５８ 党支部長 公現
関西経済同友会の山中諄（まこと）代表幹事は２２日の定例会見で、「関西に三つの空港は必要ない。私見だが、神戸は廃止すべきだ」との持論を述べた。
夕張市出身。１９７３年の旧静内町の豊畑小を振り出しに、日高管内の小学校で勤務し、９８年にえりも笛舞小校長、２００１年平取二風谷小校長。延出小は０６年から。
「（借金の返済を）後の世代に先送りするのは、世代間の（公平性の）問題からも、日本の財政規律に対する信認の問題からも好ましくない」
夏休みの旅行シーズンを迎え、支払い手段としてクレジットカードを利用する人も多いだろう。クレジットカードの付帯サービスとしては、海外旅行保険や空港ラウンジの無料利用など、主に発行会社が提供するサービスを思い浮かべる人は多いが、実は国際ブランドが提供するサービスがあることは意外と知られていない。上手に活用すれば旅行費用や外食代などの節約に役立ちそうだ。
航空自衛隊小松基地（石川県小松市）所属のＦ１５戦闘機の燃料タンク落下事故で、空自は２０日、タンク内の圧力の高まりや静電気などによる発火で爆発を含む破裂などの衝撃破壊が起きた可能性が高い、とする中間調査結果を発表した。
昨年は約１８０人が参加し、３分の１は女性という。平田会長は「ネット販売の売り上げが伸びている時代だが、蔵元の説明を聞きながらお酒を飲める少ない機会。人と人との触れ合いの中でお酒を楽しんでほしい」と話している。
１．要約：米国と日本の交渉担当者たちは１２月１５日、第３海兵遠征軍（ＭＥＦ）の沖縄からの移転を支える施設とインフラを建設するために、日本政府が２８億ドルを拠出することを定めた暫定の二国間協定の合意に達した。暫定合意は、参考公電に含まれた交渉目的のすべてを満たしている。合意文では、首相レベルの承認を経て、グアムでの施設建設と、普天間代替施設を完成させる日本側の行動が関連づけられた。日本政府はグアム・プロジェクトへの金銭的拠出を、２００８米会計年度を基準年とするドルに換算し、資金の運用に関しては米国政府に柔軟性を与えることに同意した。１２月１３日、財務省は日本の２００９会計年度分のグアムプロジェクトとして３億３６００万ドルの計上を認めた。日本政府は、早期の総選挙によるリスクを最小限にするため協定の国会承認を迅速に進めるための計画を示した。日本側については国会承認を必要とする条約に準じる協定を結び、日本政府にグアムへの複数年度の資金拠出を義務づけ、第３海兵遠征軍の在沖部隊を移動させる前提条件として普天間代替施設を完成させるよう決めたことで、沖縄の地方政治や、東京での中央政府の政権交代によって２００６年５月１日にできた再編合意が崩壊するリスクは相当減少した。
対外試合禁止処分は次の通り。
震災に吸い寄せられるように、被災地を訪れる人たちがいる。
イトウは、２０年以上前に北大苫小牧研究林から譲り受けた。当時、養殖していたニジマスにアルビノ（色素異常)が見つかり、興味を持った研究林にニジマスを譲ったところ、イトウのお返しがあった。
電話０２４６・３８・６６３１ 経験者のみ受け入れ。活動は木、金、土のみで要事前連絡
６試合制のファイナルステージはセが１１月２日、パが同３日に開幕。セの中日・第１Ｓ勝者（ナゴヤドーム）はすべて午後６時開始。パのソフトバンク・第１Ｓ勝者（ヤフードーム）は３、４、７、８日が午後６時、５、６日は午後１時開始。
滝孝町長も駆けつけ、堀委員長あいさつに続いて、「ＳＬの力強い煙がよみがえるよう。みんなで力を合わせてまちが活気づけば」と新イベントを歓迎した。
「鷹島はますます注目されるはず。忙しくなりそう」。松浦市の市立鷹島歴史民俗資料館に学芸員として勤務し、２３年にわたって見学者に元寇(げんこう)の歴史を紹介してきた山下寿子(ひさこ)さん（６１）は、元の軍船発見のニュースに声を弾ませた。
メールに添付されているのは、ほとんどの場合、PDF、エクセルなどの文書ファイルだ。文書ファイルを開いただけで、ソフトの脆弱（ぜいじゃく）性を使ってウイルス感染させる。たとえば原発事故のファイルとして開くと、実際に原発事故に関しての文書が表示されるのだが、裏ではウイルスに感染している。添付ファイルを開いただけでは感染に気付かない。
アサンジュ代表は「（移送要請を）形式的に承認するだけの手続きで、間違っている」と不満をあらわにした。
今年は節電の影響も加わって、シャーベットの引き合いはすでに強く、「昨年より１カ月前倒しで注文のピークが来ている」（ＮＯＲＵＣＡ）という。
【北斗】茂辺地小（黒田雅世校長）の児童２０人が２９日、市内の農業宗山幸夫さん（４９）の水田で、自分たちで育てた稲の刈り取り作業を行った。
一方、精神疾患による死亡者数は０９年で１万１０００人。糖尿病の１万４０００人を下回っているものの、３万人を超える自殺者の約９割は何らかの精神疾患にかかっていた可能性があるとされており、それも含めると死亡者数は４万人近くになる。
【ロサンゼルス共同】米歌手マイケル・ジャクソンさんに２００９年に多量の麻酔薬を投与して死なせたとして過失致死罪に問われたジャクソンさんの専属医、コンラッド・マーレー被告について、ロサンゼルス郡地裁は２日、初公判を当初予定の５月９日から９月に延期すると決定した。米メディアが伝えた。
そうした方針の下で、我々はジタバタせず、自分たちの時が来るのを待つことができた。
観光（かんこう）は経済（けいざい）に効果（こうか）があるのは確（たし）か。でも、国民（こくみん）が共有（きょうゆう）してきた休日（きゅうじつ）の意義（いぎ）が忘（わす）れられないかな。みんなが５月５日に休（やす）み、こどもたちの未来（みらい）を考（かんが）えるからこその「こどもの日（ひ）」なのではないかという気（き）もします。
問い合わせは同協議会事務局 電話０１４４（８２）６４９１。
「県版学力テスト」の実施方法などを検討する「とちぎの子どもの確かな学力向上検討委員会」（委員長・人見久城宇都宮大教授）の第２回会合が14日、県庁で開かれ、実施時期や対象の学年、教科などを議論した。時期については「テスト結果を２学期から指導に生かす」ことなどを理由に、１学期中に実施するべきだとの意見が大勢を占めた。
このような２人、共通の言葉で表すとしたら何が当てはまるのか。「不良」「いたずら小僧」では両方を表すのは無理がある。「やんちゃ」が一番ぴったりくるのではないか。「やんちゃ」の本来の意味は「子供のわがまま勝手なこと。だだをこねたりいたずらをしたりすること。また、その子供」（広辞苑）だが、現在では子供に限定ではなく、ほとんど制約なく自由に使われている。
来年４月からは、たん吸引などを行う介護事業所は、医師の指示を受けていることなど一定の条件を満たしたうえで、都道府県に登録する。介護職員は、５０時間の講義と、実地研修などを受けて「認定証」を取得する。介護福祉士の養成カリキュラムにも、たんの吸引などに関する授業が組み込まれる。
半世紀以上も昔の軍用機で飛行可能な機体が単一機種だけで１５０機もあるとはやはり驚くべき事だ。飛行機大国の米国ではレストアして飛行可能にするケースが多く、よく知られているのがカリフォルニア州にある飛行機博物館「プレーンズ・オブ・フェーム」。
そのフューリックは、ライダーカップに敗れて“泣いた”そうだ。チームメートも、同様に目元の涙をぬぐった。
ケニア軍は今月中旬、同国東部で９月から相次いだ外国人の誘拐にソマリアのイスラム過激派組織アルシャバーブが関与したとみて、追跡などを目的にソマリア南部に進軍。アルシャバーブは、撤退しなければケニア国内でテロ攻撃すると予告していた。
さらに、小林理事は「河野調教師は暴力団員と認識しながら交際を途絶することはなかった。調教師は少なくとも公正確保の重い責任があり、（暴力団関係者を）排除すべき立場の者で、ＪＲＡとして容認できることではない」と話した。
（パ・リーグ、楽天４－１日本ハム、１９回戦、日本ハム１２勝７敗、１０日、Ｋスタ宮城）日本ハムの斎藤の両親も観戦に訪れた。父の寿孝さんは「ファンの方が５年前の記憶を温めてくれてありがたい。あの情景を残してくれている」と感謝の気持ちを口にした。
今年１０月で３０歳になる。「これが最後と思ってやる」と意気込んでいた。先月１２日には長女の柚希（ゆずき）ちゃんが誕生。燃える要素はたくさんあったが、結果につながらなかった。所属ジムの枝川孝会長は採点に不満げ。「ＷＢＣに提訴を考えている。相手は引いてばかり」。名城は進退について言葉を濁したが「もっとジャブを出さないと」と課題も口にした。このままでは、終われない。【大池和幸】
韓国ドラマ「花より男子」などで人気の韓流スター、イ・ミンホ（２４）が２５日、都内で、１０月２９日にＣＳ放送のＫＮＴＶで始まる主演ドラマ「シティーハンター（原題）」（土日後１０・０５）の日本初放送記念の来日記者会見を行った。
ここ数年ケガに悩まされ、オープン戦すら満足に出場できなかった。昨年も右足首手術や股（こ）関節痛の影響でキャンプから別メニューだった。この時期に試合に出られる状態にあることが、表情を明るくさせる。「走ったりとかして体力をつけても、試合の疲れっていうのは違うからね。試合でじゃないと試合に出る体力はつけられない」と、オープン戦に全試合出るメリットを説明した。
詳細に調査結果をみると、処分対象者の大半が元幕内・春日錦の竹縄親方との対戦で八百長があったと認定されている。特別調査委の情報源は極めて限られており、２カ月間の「苦戦」と「焦り」の跡を読み取ることもできる。
そのような皆様の行動については、世界各国から大きな賞賛と驚きの声が多数寄せられていることが報道されております。皆様はまさに真の日本人としてその評価に値する以上のものであります。
白老町石山の白老海岸が、サーフィンの隠れた名所として人気を集めている。多いときで一日４０人ほどの愛好者が訪れるといい、夏は札幌圏からの「遠征組」でにぎわう。
イランの裁判所は釈放のためには１人につき約５０万ドル（約３８２０万円）相当の金が必要と決定。イラン、米国の両国と関係が深いオマーン政府が支払った。
最優先の基礎疾患は慢性呼吸器疾患、慢性心疾患など重症化リスクが高いと医師が判断したケースで、掛かり付け医療機関への相談が必要。妊婦は原則として掛かり付け産科医で接種し、リスクの高い基礎疾患は掛かり付け医で接種する以外は、「優先接種対象者証明書」が必要となる。証明書は掛かり付け医が発行する。
水が引くまで１週間から１０日ほどかかるとみられる。同センターでは、土日祝日の開館時には、長靴の貸し出し（２００円）も行っている。
枝と楕円をグループ化します。
０８年の東京大空襲・戦災資料センターでの公演を機に出演者らで演劇ユニット「猫座」を結成。以来毎年１回、同センターで上演を重ねてきた。しかし、今年１月下旬に自宅で手足のしびれを訴えて病院に搬送され、約２週間後に息を引き取った。
同誌は０８年４月、夏目アナが大手広告代理店勤務の男性とデートする様子を報じており、今回の写真の男性も短髪のスタイルが似ている。
ＮＡＴＯは「空爆のテンポを上げている」と強調しているが、カダフィ政権軍の抵抗は根強く、戦況が大きく改善する状態には至っていない。（ブリュッセル＝野島淳）
統合への道を歩んできた欧州は、かつてない危機にひんしているのです。
２年連続の左ひざ手術を行ってプロ１８年目を迎えた。体を鍛える前にリハビリに時間を費やした。自主トレの拠点である広島市内のジム「アスリート」の平岡代表は「ここ２年はリハビリもあって、下半身のトレーニングが十分にできていない」と不安視していた。
一方、行方が分からない身内のいる被災者の多くは、気持ちに区切りをつけて市町村に死亡届を提出している。仙台法務局と盛岡、福島の地方法務局の９月末現在のまとめでは、３県で不明者3492人の死亡届が提出され、うち3469人が受理された。
しかし、２年前にイチローが日米通算3000本安打をテキサスで記録したとき、レンジャーズのノーラン・ライアン社長がこう答えている。
２人は２０歳くらいで、身長１７０～１７５センチ。ともに黒の上下に野球帽姿だったという。同署は、２人の他に運転手役もいるとみて調べている。
米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の移設問題を巡り、斎藤勁官房副長官（６６）が野田政権と沖縄県側との交渉のキーマンに浮上してきた。政府が県との正式な協議の場として設けた「沖縄政策協議会」のメンバーではないが、旧社会党出身の斎藤氏には、反基地グループも含む長年の「沖縄人脈」がある。ただ、県外移設を求める沖縄側との協議が難航するのは必至。もともと「県外・国外移設」が持論だった斎藤氏がどう折り合いをつけるのか、政治手腕が問われそうだ。【福岡静哉】
欧州連合（ＥＵ）も大揺らぎだ。ギリシャ、ポルトガルの財政難からＥＵ通貨のユーロが揺さぶられ、ドル・円にまで影響して乱高下を繰り返している。しかしいまやＥＵ全体の財政赤字が問題視され、各国の協調体制が問われ始めた。かつてはドイツとフランスが一枚岩でＥＵの揺らぎを抑えていたが、最近は各国とも経済が不安定で他国をかえりみる余裕がなくなってきている。特に２度の世界大戦で欧州諸国に迷惑をかけたドイツが、最近自国優先主義の色彩を強め、独仏協調にカゲリがみえてきた。その途端投機筋がユーロや欧州株に独・仏の不仲にかこつけて投機を仕掛けているのだ。このため、ＥＵはあわてて９月に２日間の財務相理事会を開き、協調ぶりをアピールしたが、まだまだ一枚岩とはいかない。
金総書記の活動報道は、平壌の日用品工場と平安南道の合成皮革工場を視察したと伝えられた７日以来。養苗場の視察に金総書記の後継者、金正恩氏が同行したほか、両施設への随行者として総書記の義弟、張成沢国防委員会副委員長や朝鮮労働党の朴道春書記らが紹介された。
カフェは午前９時～午後５時に施設１階エントランスを活用して開設。学生数人が常駐し、利用無料で飲み物を提供し、来場者が会話をしたり、くつろげる場所づくりをしている。
萩野地区の説明会は萩野公民館で開かれ、住民約２０人が参加。町教委側は、今年４月から学校、ＰＴＡ、地域代表の３者を交えて発足した課題検討委員会を、より具体的な統合議論を行う準備委員会に３者の合意を得て格上げしたことを報告。町教委は「あくまでわれわれの案」と前置きした上で、準備委員会内に教育活動、総務、ＰＴＡ活動などの部会を設置し、統合により生じる課題の解決を図りたいとの意向を示した。
この日は、人生初の会見に臨んだが、大量のフラッシュを浴びても「最初は緊張しましたけど、話し始めると楽しくなりました」と大物ぶりを発揮。先代の川口春奈（１６）から「おめでとう」とエールを送られ、「先輩の宮沢りえさんや川口春奈さんのように素晴らしいモデル、女優さんになりたい。夢はハリウッドデビューです」と声を弾ませた。
空振り三振に倒れて渋い表情のイチロー。今季はストライクゾーンを自ら“広げた”と考えた方がよさそうだ＝共同
８月のカダフィ政権崩壊後、主要国首脳のリビア訪問は初。英仏両国は、北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）など多国籍軍のリビア軍事介入を主導しており、政権崩壊後の民主化支援を現地で訴えるとみられる。
ＡＰ通信などによると、１９日午後までに大半の動物が射殺か生け捕りにされたが「ノアの箱舟が難破したような」（動物専門家）事件を、米メディアも大きく報道した。
５日の第３戦から舞台はマーベリックスの本拠地ダラスに移る。
瀬古氏 女子は期待できる。尾崎と赤羽が安定している。経験もあるし、力を発揮できる。でも男子はきついね～。入賞、１０番以内に入りたい。ただ尾田はスピードがあるので期待しているよ。３０歳で選手としても脂が乗りきっている。マラソンも今回が２回になるので、踏ん張りどころが最初は分からないけど、今度は体が覚えているから踏ん張れる。
★札幌市西区山の手３の１
河村氏は、公約の市民税の１０％恒久減税が民主、自民が多数を占める市議会に否決されたため、任期を２年以上残して１月に辞職し、出直し市長選に臨んだ。さらに市議報酬の半減をめぐって対立を深めた河村氏はリコール運動を仕掛け、住民投票実施にこぎつけた。
２点を追う後半２９分には、ＦＷ山崎が１点差に迫るゴールを決めたが、直後の５分間でＦＷルーニーに２点をたたき込まれるなど３連続失点。それでも同４０分にＭＦ遠藤がＰＫを決めると、ロスタイムにもＭＦ橋本が決め３－５。同監督は「まったく違うスタイル、グレードの違う相手とやった財産は大きい」と話した。
もう一つのメーンは豚ロースのオーブン蒸し。山形の庄内地方にある平田牧場の豚を半頭ごと仕入れ、その日によってさまざまな部位を出しているという。ゴロンと大ぶりに切り分けたロース肉は、皮の部分のみをカリカリにフライパンで焼き上げ、その後にオーブンでじっくり熱を通してある。しっとり仕上がった肉塊をかむと、品のいい肉汁があふれ、豚肉を食らう醍醐味が存分に楽しめる。
すでに複数の地域でイベントへの参加が決定。17日の松原自治会の夏祭りが初となる。
全国有数の酒所である筑後の酒を星空の下で味わおうと「Ｋｕｒｕｍｅヒヤガーデン」が１０月１、８の両日、久留米市東町の小野整形外科駐車場（東町公園南側）で開かれる。中心商店街などの有志でつくる実行委員会は「筑後地区の酒のおいしさと気軽に楽しめることをＰＲし、定着させたい」としている。
サマーチャレンジボランティアは８月８日まで。当日参加もＯＫ。申し込みや詳細は町社協、電話０１４４（８２）６３０６。
売上高は４４％増の１０８億７６００万ドル。家電・雑貨部門の売上高が５９％増加。本などのメディア部門も２４％増えた。一方で、物流センターや製品開発などの費用が膨らんだ。
店内に写真付きメニューが置かれている。その中に、「ささみ明太子（めんたいこ）」「びっくりチーズ」など、カラフルで食欲をそそる創作焼き鳥が並ぶ。２５年前にＪＲ琴似駅の近くに開店した「鳥太郎」本店は、焼き鳥のイメージを払拭（ふっしょく）した創作焼き鳥が大人気だ。
双方は、今年８月にロシアのウランウデで行われた金正日総書記とメドベージェフ大統領との首脳会談で合意された協力についても協議。ロシアの天然ガスを北朝鮮経由で韓国に送るパイプライン敷設問題などが話し合われたとみられる。（共同）
一方で、“揺り戻し”現象も。同市春日町下三井庄の主婦（５８）によると、同地区の一ノ宮神社もパンが多かったが最近、餅が増えたという。「今は餅を自宅でつかない人が増えたので、かえって喜ばれる」
同協議会ホームページ（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｒａｄ－ａｒ．ｏｒ．ｊｐ）の応募フォームに、応募部門（（１）子供部門＝小中学生（２）一般部門＝高校生以上）、作品（１人５句まで）、氏名、年齢、性別、住所、連絡先（電話もしくはメールアドレス）を入力し応募する。はがきやＦＡＸの投稿は受け付けない。締め切りは１１月３０日。問い合わせは（電）０３・３６６３・８８９１。
この結果、原子炉への注水が後回しになったとみられる。炉心溶融（メルトダウン）を招いた要因として、事故調査の焦点となりそうだ。
２５日は船上が公開された。２回で８０００人が乗船し、実習生に話し掛けたり、ロープの結び方を教えてもらうなど交流を深めた。苫小牧市民吹奏楽団の演奏のほか、東胆振の特産品を集めた飲食コーナーも店開きし、休日の港は大にぎわいとなった。
１２ 高岡秋生 （２） １６５ ５５
今春創部した南陽市役所陸上部（鈴木輝生監督）が、埼玉県で3日に開かれる東日本実業団対抗駅伝に初出場する。上位13チームに来年1月1日の全日本実業団対抗駅伝（ニューイヤー駅伝）への出場権が与えられる。これまで東北から全国出場した実業団はなく、元日の夢舞台を目指し「挑戦者として攻めの走りをする」と意気込んでいる。
【ロンドン＝木村正人】ロンドンの高等法院で１２日に始まった、内部告発ウェブサイト「ウィキリークス」創設者ジュリアン・アサーンジ容疑者（４０）＝保釈中＝に対する控訴審は１３日も続行された。同容疑者は一審の敗訴を受け弁護団を入れ替えて戦術を変更、これまでのスウェーデン検察当局への批判は影を潜め、法廷外では弁護士の指示で報道陣にだんまりを貫いた。
◇オリックス６―０ロッテ
米国務省のトナー副報道官は２７日の定例記者会見で、北朝鮮で拘束されていた米国人男性、チョン・ヨンス氏の釈放を確認した。チョン氏は２８日、釈放交渉に当たっていた米国のキング北朝鮮人権問題担当特使と共に平壌を出発、空路経由地の北京に向かった。
性格（せいかく）はヒグマもおそれずに飛（と）びかかるほど勇（ゆう）かんな一方（いっぽう）、飼（か）い主（ぬし）にはとても従順（じゅうじゅん）なんだそうです。特（とく）に、毛（け）の質（しつ）が優（すぐ）れており、氷点下（ひょうてんか）何（なん）十度（ど）の寒（さむ）さにもたえることができます。
沢尻 常にずっと伝えて話し合ってきたんですけど、話し合いってすごく難しくて。多分これって、とらえ方の違いだと思うんですね。女性と男性というのもあると思うし、すごく難しい。しかも感情が入っていますし、なかなかすごく難しいですね。
カレヨ氏は「池谷・関彗星」が無事太陽の火の中をくぐって、華麗に夜空を舞う姿をおたまじゃくしで表現したのであった。ピアノを主体とする楽曲には、まず二つのテーマが登場する。ソナタでいえば提示部である。これは池谷氏と私の天体観測の姿であり、発見された彗星の飛行を意味したものと思われる。ソナタ形式の曲はやがて発展部に入り、彗星が華麗に夜空を駆ける姿を巧みに音で表現する。
日程とゲストは次の通り。
９８年に、父茂吉の生涯を１０年がかりで４部作の評伝にまとめ、大仏次郎賞を受けた。阪神タイガースのファンでも有名で、エッセーに「マンボウ阪神狂時代」がある。
日本マクドナルドは２８日、ビーフパティ４枚をはさんだボリュームたっぷりのハンバーガー「メガマック」を、５月１３日から全国のマクドナルドで販売すると発表した。
厚真中央小学校（刑部守敬校長）の４～６年生６６人が鼓笛隊となり、交通安全指導員ら約２０人と行進した。
そんな中、グーグルが端末開発に乗り出せば、日本メーカーの立場はさらに不利になる。
スピードスケート・ショートトラックの全日本距離別選手権最終日（２日、長野県の帝産アイススケートトレーニングセンター）女子の伊藤は１０００メートルで酒井に競り勝つと、同追い抜きではただ一人１分３０秒を切った。だが、４冠にも「まだ修正点はたくさんある。世界でどれくらい戦えるかが大事」と浮ついた様子はなかった。
＜通信員リポート＞ アッとおどろくもの作りたい
ギリシャのパパンドレウ首相がギリシャ支援策を巡る国民投票を行うと宣言したことで欧州危機が再燃するとの懸念が広がった。メルケル独首相とサルコジ仏大統領は１日に電話会談し、２日に仏カンヌでギリシャ、国際通貨基金（ＩＭＦ）、欧州連合（ＥＵ）と協議することで一致。ギリシャに支援受け入れを迫る構えだが、市場の動揺が続く恐れがある。
中国浙江省温州の高速鉄道脱線事故があった同じ路線で１日、多数の列車が停止し、ダイヤが大幅に乱れていたことが２日わかった。中国メディアは、線路上の信号がともらなかったと報じており、事故原因だった信号のトラブルが解決していない可能性もある。
９月２７～２８日には、野田政権の高官として初めて沖縄を訪問した。仲井真知事は「沖縄にいつでもおいでください」と歓迎。同県名護市辺野古への移設に反対する同市の稲嶺進市長も「昔から付き合いがある」と打ち解けた様子を見せた。
なかでも注目は、初挑戦したボディーペインティング。大胆に体中を絵の具で染めた歌姫の姿は衝撃的で、目がくぎ付けになること必至。２８日正午から、東京・福家書店新宿サブナード店で発売イベントを行う。
終わってみれば４勝１分け、無敗の首位でロンドンへの切符を手にしたが、５試合どれも苦しく、2008年はじめに佐々木監督が就任して以来、最も低調な戦いだったことを忘れてはいけないだろう。
連合は福島第１原発事故を受けて、原子力エネルギー政策について「当面の間、凍結する」としているが、提言は一歩踏み込んだ内容となった。
国家公務員宿舎を所管する財務省は昨年１２月、全国で現在約２１万８千戸ある宿舎を５年間をめどに１５％強削減し、将来的には３０％強削減する方針を示していたが、具体的な内容は決まっていなかった。
東日本大震災の被災地の復興につなげようと、京都産業大（京都市北区）の経済学部の学生たちが１３日、大学構内で「チャリティーカフェ」を開き、手作りケーキなどを販売した。
いやあ、うまいこと言うもんだなあと、そのあとさらにワインを１本あけてしまった。
同神社の秋祭り開催に合わせて地域ににぎわいを呼ぼうと、住民約４０人でつくる「山田ふるさと村づくり実行委員会」が企画し、１０回目。
不活化ワクチンは、ウイルスを殺して毒性をなくしている。現在、国内向けにメーカーがポリオの不活化ワクチンを開発中だが、厚生労働省によると、導入は早くても１３年春になるとの見通しだ。
同い年の稀勢の里や近大の同級生、宝富士に刺激を受ける２５歳は組んで良し、離れて良しの万能型。同席した師匠の北の湖親方（元横綱）は「体の強さを生かし、次は幕内を目指してほしい」と成長を期待した。（共同）
一方、企業向けの業務アプリでは情報共有ソフトやセキュリティー管理が登場している。エクスチェンジ・タッチダウンは、米マイクロソフトの情報共有ソフト「エクスチェンジ」のメールやスケジュールなどの情報をアンドロイド端末から参照する機能を備える。
－－映画は佐々部清さん監督で東映配給。堺雅人さんが演じる夫の変調から物語が始まる。「最近、料理がおいしいと感じられない」と話す夫に、妻（宮崎あおいさん）は「私のごはんがおいしくないのか」と返す
ひとたびユーロ債が導入されたら、ＥＦＳＦの債務はそのままユーロ債に転換される。ＥＦＳＦの措置が信頼に足るものである限り、これは違法な債務のマネタイゼーション（貨幣化）には当たらない。
★柏木由紀（１８） １９９１年（平３）７月１５日、鹿児島県生まれ。０６年、第３期ＡＫＢ４８追加メンバーオーディションに合格。０７年４月、ＡＫＢ４８劇場でチームＢの一員として公演デビュー。現在は、ＴＢＳ情報番組「ひるおび！」ではお天気キャスターを務め、新生チームＢではキャプテンに就任予定。今年、初の写真集の「以上、柏木由紀でしたっ」を発売した。１６３センチ、Ｂ７５－Ｗ５４－Ｈ８１センチ。血液型Ｂ。
実際会ってみないと、人と人は分かり合えないものです。
こうした東電の対応について、宮城県有数の米どころ、登米市の須藤彰さん（５０）は「怒りを感じる。セシウムは未検出だったが、消費者心理が不安だ」。涌谷町の黒沢伸嘉さん（３５）も「コメを個人販売している農家には注文のキャンセルが出ているという声も聞くのに」と話す。
国連安全保障理事会は１８日、反体制デモへの弾圧が続くシリア情勢をめぐり、非公開の会合を開いた。会合後、英、仏など欧州の４理事国と米国の次席大使が会見し、今月３日の、暴力の即時停止を求める議長声明採択後も情勢に改善がみられないとして、制裁決議案の採択を目指す方針を明らかにした。
タレント神田うの（３６）が出産前に妊婦ヌードを撮影し、２６日発売の女性誌「アンアン」で披露していることが２４日、分かった。同誌では「はじめての妊娠・出産」という特集の中で、「神田うの・美し過ぎる臨月ヌード」というタイトルで掲載している。
ソフトバンクの孫正義社長が全国１０カ所程度で検討中のメガソーラー（大規模太陽光発電所）について岩倉博文市長は１６日、「重大な関心を持っている」と述べ、道内での建設が具体化した場合は積極的に苫小牧誘致に取り組む考えを示した。孫社長のメガソーラー構想をめぐっては、一部メディアが「道内に世界最大規模のメガソーラー建設を検討している」と報道。十勝地方や広大な工業用地を構える苫東地域が候補に浮上した。
大増税は避けられそうにないことから、アイルランドでは国民の不満が高まるばかり。「ｔｏｘｉｃ ｂａｎｋ（トキシック・バンク）」と書かれたミキサー車が議会の門に突進したのは、国民の声を象徴している。
堀内恒夫監督になった04、05年の巨人は３、５位。２年間をネット裏で過ごした原は、06年に再び巨人の監督に呼び戻された。野球を外から見直したのが役立った。理想の野球を追い求めてきたが、プロ野球はファンあってこそ成り立つ。
「とくダネ！」などでおなじみの笠井信輔アナ（４８）は「被災地の取材で、苦難を乗り越えようとするさまざまな姿に接することができました。その思いを朗読を通じて伝えたい」と抱負を語った。
９月１２日の朝礼で体育館に集まった全校生は、大変な状況が続く被災地の状況を聞いた。全校生を代表して、児童長の橋尾飛鳥君（６年生）が「わずかな金額ですが、わたしたちの気持ちを、東北の小学校へ届けてください」と、多可町社会福祉協議会の伊藤博和会長に義援金を手渡した。
昨年度は６０キロを収穫。児童会長の川窪あやのさん（６年生）は「去年のお米は本当においしかった。田植えは大変だったけども、今年もおいしく育ってほしい」と期待を込めた。
２日の東京外国為替市場の円相場は、１ドル＝８１円台半ばで取引された。午後５時現在は、連休前の４月２８日比０９銭円高ドル安の１ドル＝８１円５０～５２銭。ユーロは４１銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１２０円６３～６７銭。
瀬戸内さんは第１回から１５年、同賞の選考委員を務めており「新人にあげる賞と思っていたのでびっくり」と語り、「死ぬまで小説を書いて、書きながら死にたい。年寄り扱いせずに今の作家として評価してくれた審査員に感謝したい」と声を弾ませた。
７回の今季最終打席では新球場最多となる５万３１５人の観衆に「ＭＶＰコール」とスタンディングオベーションで迎えられた。９年ぶりの優勝を決定づけたヒーローをニューヨークが祝福した。壇上でのＭＶＰインタビューでは「来年もヤンキースで優勝したいか」と問われ「もちろんそうなればいいと思う。チームメートが好きだし、ヤンキースが好きだし、ニューヨークが好き。ファンも好きですから」と大観衆に向かって残留への思いを口にした。本拠地デビュー戦での満塁弾から始まったメジャー人生には、ニューヨークにふさわしい世界一の劇的なドラマが待っていた。
１８日に行われた中山５Ｒメイクデビュー中山（芝１８００メートル）は、単勝２．９倍の１番人気クラウドチェンバー（牡、父ネオユニヴァース、母ミスティーミス、母の父Ｄｉｓｔａｎｔ Ｒｅｌａｔｉｖｅ、美浦・萩原清）が、前半１０００メートル通過６５秒８のスローペースのなか、中団でレースを運び、３コーナーから徐々に進出開始。直線早々に先頭へ躍り出ると、後方から脚を伸ばした４番人気フレージャパンに１馬身半差をつける押し切り勝ちで、見事、デビュー戦を飾った。勝ちタイム１分５４秒２（良）。
今回のｉＰｈｏｎｅ導入を見越して、ＫＤＤＩはスケジュール面でいくつかの「前倒し」を行っていたようだ。マイクロソフトの「Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｐｈｏｎｅ ７（ＷＰ７）」を搭載したスマートフォンの導入発表が７月27日で、米グーグルのＯＳ（基本ソフト）「Ａｎｄｒｏｉｄ（アンドロイド）」を搭載したスマートフォンの年末商戦モデル発表が携帯電話主要３社のトップとなる９月26日だったのも、これらをｉＰｈｏｎｅ発表前に済ませておきたかったという背景があるようだ。（ただしアンドロイドの年末商戦モデルを４日に始まったＣＥＡＴＥＣに展示したかったという理由も推測できる）。
これは、角田柳作編の英文『日本思想原典』を米プリンストン大学で学ぶうちに、少年として日本の敗戦と国家の崩壊を目の当たりにした江藤が、本来は喪失感を出発点に据えなくてはならぬという自覚に達したからだろう。そんな江藤は、丸山一派と違って、明治以来の日本の歴史を全否定するような観念的な見方はしなかった。
◇日本ハム３―２横浜
広済堂は７日、米アップルの多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」など向けに、電子書籍の販売サービス「Ｂｏｏｋ Ｇａｔｅ（ブックゲート）」を７月末にも始めると発表した。開始時点でマガジンハウスや朝日新聞出版、ＰＨＰ研究所など出版社51社が書籍やマンガなどを提供する。新たな提供元を開拓し、10月までに300作品を用意する。
今年、「節電の夏」を乗り切るため、飲み物を保冷できるボトルホルダーを使った人も多いのではないでしょうか。ストラップ付きのものを使い、水入りのペットボトルを入れて壁に掛け、花をいけてみることにしました。
昨季は１番か３番を主戦場とし、日本記録のシーズン２１４安打を達成した。にもかかわらず、新たなポジションに挑戦した。もちろん「降格」ではない。あくまで今季も１番が基本線だが、シーズン中も６番マートンのプランはあるようだ。
全選挙区から復活当選者が出たことは、各小選挙区がいかに激戦だったかを物語る。このうち、馳さんは金沢市の事務所で復活当選の報にほっとしたような笑顔を見せた。「この議席は自分のものではなく、皆さんのものなので、大事にしなければならない」と、深々と一礼した。
ＮＴＴドコモとしては「うちが全機種、ＳＩＭロックを外すのだから、ソフトバンクモバイルも全機種、外してくださいな」と詰め寄りたいのだろう。総務省とさらには世論を巻き込んでｉＰｈｏｎｅのＳＩＭロックを外すことができれば、ネットワーク品質のよいＮＴＴドコモにユーザーが流れてくると期待しているのだろう。
一度（いちど）、将棋（しょうぎ）のこまの生産量（せいさんりょう）が日本一（にほんいち）の山形県天童市（やまがたけんてんどうし）に行（い）ってみたいと思（おも）います。天童市（てんどうし）では１９５６年に桜（さくら）まつりが始（はじ）まり、目玉（めだま）イベントとして「人間将棋（にんげんしょうぎ）」をするようになったと本（ほん）で知（し）りました。
体調不良を訴えた４人は病院で診断を受け、同日中に帰宅している。
財産分与の対象となる財産は、上記の（ア）共有財産と（イ）実質的共有財産です。
九大病院によると、会見は報道機関などからの問い合わせが相次いだため、松本氏の家族の要請で、久保千春・病院長らが開いた。病状について、主治医団長で躁や鬱（うつ）など気分障害が専門の神庭（かんば）重信教授（精神医学）が「震災対策で心身ともに消耗し、不眠、生体リズムの失調などが重なり、気分障害が誘発されたと思われる」と説明。発症時期は「６月初めぐらい」と答えた。
３０日も同所で。この模様は２月５日午後７時から文化放送、同９時からニッポン放送とリレー形式で放送される。
報道によると、クリントン長官は、世銀のゼーリック総裁が来年夏の任期満了後に退任した場合、後任の総裁就任に関心を示しているという。クリントン氏はこれまでに、オバマ政権の１期目満了（２０１３年１月）時に国務長官を引退する意向を表明している。
えびパラまつりは今年で５回目。目玉は２５００円の炭火焼きセットメニュー（昼食）で、約２５０グラムの伊勢エビ１匹のほか、小型のエビが２０匹前後とおにぎりや野菜、みそ汁などがつく。魚介類の販売などもある。同協会は「ＪＲの利用客に試食券を配布するなどして多くの人を呼び込みたい」と意気込んでいる。
放水用ポンプ車から撮影した福島第１原発４号機の映像。東京電力が公開した
今年、同校から出場したのは過去最多の５人。それぞれが県予選を制し、知的障害・少年の部（中学２年～２０歳）の県代表となった。
大洪水をどう食い止めるのか。治水対策は大幅に遅れている。８月に発足したインラック政権にとって、最初の試練である。
ポンテはブンデスリーガ１部で６季プレーした後、０５年にレバークーゼンから浦和へ加入。０７年にはＡＣＬ優勝に貢献し、Ｊリーグ最優秀選手賞にも輝いた。だが、同１２月に右ひざの前十字靱帯（じんたい）を損傷して以降、パフォーマンスが低下。今季は右足首痛で５～６月に離脱するなど出場２８試合中、フル出場は１２試合にとどまっていた。
【ワシントン＝柿内公輔】米電子機器大手アップルは２４日、病気療養中のスティーブ・ジョブズ最高経営責任者（ＣＥＯ）が同日付で会長に退き、後任にティム・クック最高執行責任者（ＣＯＯ）が昇格したと発表した。ジョブズ氏は多機能端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」などのヒット商品の開発を指揮し、アップルをＩＴ企業の雄に押し上げた。ジョブズ氏は会長として影響力を残すが、世代交代も加速しそうだ。
１３日に始まった移植手術の直前、移植コーディネーターから少年の家族の思いを説明され、「誰かの役に立ちたいという強い希望があると聞き、胸が熱くなった」。少年の家族は移植を受ける患者らに折り鶴を贈っていた。「折り鶴に『成功を祈っています』と書かれていて、うれしかった」
飯盛山（加西市豊倉町、標高１２４メートル）に９月初め、山歩きに出掛けた同市北条町栗田の塩河信昭さん（64）が、直径20センチほどのほぼ球形と、およそ直径５～６センチのハンバーガーに似た固体が、山裾の地面から出ているのを見つけた。
東日本大震災で被災した宮城県内のＪＲ仙石線で１６日、不通となっていた矢本（東松島市）－石巻（石巻市）間の運転が再開された。
８日は午前９時に対局開始。同日夕には勝敗が決まる見通し。午後２時からは、大盤解説会が同ホテル地下１階「プラザホール」で開かれる。解説は秋山次郎八段、聞き手は下坂美織初段＝帯広出身、函館白百合学園高卒＝。入場無料。
名称統一は、ブランド力強化が狙い。各店とも２月２８日まで旧名称で営業し、３月１日付で一斉に変更する。イオンは、グループ内のＧＭＳを合併して人事や経理などを合理化。商品仕入れを一本化するものの、イオン北海道は「独自に上場しており、（店舗の名称変更だけで）経営統合はされない」（イオン北海道）としている。
しかーし！ ここで重要な見落としがあった。父は、近年、耳が遠いのである。私にとっては大きいが、父にとってはあまりに小さいチョキチョキ音を、果たして聞くことが出来るのだろうか……。
昨秋は県大会３回戦敗退。攻守に絶対的な柱だった山下（ソフトバンク）のような、強打者もいない。「全員野球」で再スタートを切るしかなかった。大会前、小林徹監督（４９）から「この２０人みんなで戦おう」と、再びゲキを飛ばされた。宮内和也主将（３年）は「山下さんみたいな選手がいない分、僕たちは束でかからないと勝てない」と振り返る。春の関東大会を制したことで、自信になった。４打数３安打の活躍で、３回２死から三塁打を放つと、スタンドに向けてガッツポーズ。「重圧はありましたけど、負ける気はしなかったです」と誇らしげに言った。
最後に、野田佳彦首相にＴＰＰ交渉参加見送り決定を求める特別決議を採択した。
2006年にマウスで、07年にヒトで開発されたｉＰＳ細胞は、患者本人の細胞を使うため移植しても拒絶反応がなく、胚性幹細胞（ＥＳ細胞）のように生命の芽生えともいえる受精卵を壊さなくても済む。こうした大きな利点を持つため、世界中の研究者が再生医療を一気に推進する革新的な成果と受け止め、実用化を目指した研究レースが一斉に幕を開けた。
３日の候補者届出の事前審査などを経て、告示日の８日は午前８時半から午後５時まで役場選挙管理委員会室で立候補者届出を受け付ける。
＜通信員リポート＞ クラブでもの作り 楽しく
野田は２１年の政権交代直前に出版した著書「民主の敵」に記した。有事は明日起きるかもしれない。いつまで「保守」を封印し続けるのだろうか。（敬称略）
ＳＥＡＬＳは同容疑者の潜伏先からコンピューター５台、ハードディスク１０台のほか、数々の記録装置を押収。情報機関で分析が進められている。（ニューヨーク＝田中光）
包括策の策定をめぐっては、ＥＵのバローゾ欧州委員長が１５日のＧ２０の終了後、「小刻みな対応はもはや不十分。（市場の予測に）先回りしなくてはならない」と語り、踏み込んだ包括策の取りまとめに強い意欲を示していた。
当 １３６８ 吉田忠雄 ５８ 共現
純利益は前年同期比１２５％増の７３億８００万ドル（約５８００億円）、売上高は同８２％増の２８５億７１００万ドル（約２兆２６００億円）だった。利益水準は事前の市場予想を大幅に上回った。
千歳サケのふるさと館に、ヒブナが仲間入りした。背に赤みを帯びた美しい魚体。訪れる人々の引いている。
――東京や大阪に主要設備が集中しすぎているという懸念もある。
≪生誕百年記念に見た政治利用≫
菅直人首相は２５日の参院予算委員会で、東日本大震災の被災地で民間の小さな診療所や介護施設の再建が進んでいない問題について「時間をあまりかけると後戻りというか、元の形ができない。どういう形で対応できるのか検討し、前向きな対応を行いたい」と述べた。共産党の田村智子氏の質問に答えた。
大森は一時帰宅が許され、防護服に身を固めて自宅に向かう。部屋に置きっぱなしのリーダーにもらった手作りのバッグや、仲間に勧められたドライヤー、親友がくれたぬいぐるみがいとおしい。
ところで、こうして大きく強くなった韓国に、筆者をはじめ昔からのコリア・ウオッチャーたちはどこか落ち着かない。手のひらにのせ、ためつすがめつ、なでたりさすったり、長い間、そっと大事に育ててきた、他人には相手にされず自分だけのモノと思ってきたモノを、取られたような気分というか。
フランスは２位ボスニア・ヘルツェゴビナと１―１で引き分け、デンマークは同勝ち点で並んでいたポルトガルとの直接対決を２―１で制し、ともに１位で突破した。スウェーデンは既に１位が確定していたオランダを３―２で破って各組２位の中で最高成績となり、本大会出場が決まった。
観戦は無料。問い合わせは同フォーラム内事務局（０５２・７６０・００２８）。【中村敦茂】
東署によると、３人は福岡県古賀市のパチンコ店でアルバイトをしていた際の知り合い。中野容疑者らは、男性が友人関係を清算しようとしたことに因縁をつけて現金を要求、荒谷容疑者の口座に振り込ませるなどして受け取っていた。
９５年３月２０日午前８時ごろ、警視庁と省庁が集まる営団地下鉄（現東京メトロ）霞ケ関駅に向かう日比谷、丸ノ内、千代田３路線の５電車内で、信者５人が猛毒サリンを散布した。乗客、駅員ら１２人が死亡、５５００人以上が中毒となった。
価格は“需給”で決まる「大原則」があり、需給は水準によって一変し一方向に傾斜する特徴もあります。
２３日、東京都水道局の金町浄水場（葛飾区）で、水道水１キログラム当たり２１０ベクレルの放射性ヨウ素が検出され、都が乳児の基準１００ベクレルを超えているとして、乳児が飲むのを控えるよう求めたことで、都内のスーパーなどでは、ペットボトルの飲料水が一気に売れ、品切れの店舗が続出した。
10年上半期、ＧＲＥＥに関係した被害児童数は、非出会い系サイト全体の29％にあたる171件。グリーの関係者は、そう警察から伝えられたという。出会い系サイト全体の被害児童数を30人上回る数字で、これが非出会い系サイトの増分を牽引している格好だ。
兵庫医療大（神戸市中央区港島１）は、最近高血圧と診断された６０代男性を対象に、２２日から来年３月までの間、自分の血圧を測りながら効果的な療養行動を探る「血圧をモニタリングしてみよう‐日常生活ふりかえりプログラム」の参加者を募っている。
沖縄返還（７２年）を巡る日米間の密約を示す文書の開示を求めた訴訟の２９日の控訴審判決は、「文書廃棄の可能性」にまで踏み込む一方、その裏返しとして「文書は現存しない」と判断、原告の訴えを退ける結果となった。東京地裁、東京高裁による一連の裁判は情報公開制度における門戸を広げながら、最終的に国の「逃げ得」を許してしまうという課題も残した。
湯西川地区の紅葉は、例年より赤味が薄い傾向にあるが、湯西川渓谷沿いにピークを迎えている。絶景ポイントでは、キャンバスと向かい合う人が、風景に溶け込んでいる。
参加者からは「子供を預けてゆっくり過ごせて楽しかった」「同年代が集まったので、学生時代のようで懐かしかった」「いい息抜きになった」などの感想が出され、若い母親にとって有意義な時間となった様子。市も「喜んでもらえてうれしい」と話す。
鹿児島県は３１日、防衛省が米軍艦載機の陸上空母離着陸訓練移転を計画する鹿児島県西之表市の馬毛島の大半を所有する開発会社「タストン・エアポート」（東京）から、違法開発の疑いがあるとして要請していた現地調査受け入れを再度拒否されたと明らかにした。
以来８０年。日中戦争、新中国建国、日中国交正常化、中国の発展－と長い曲折を経て両国はいま、歴史上初めて「大国同士」として相対している。
期間中、両店で計２万円以上買い物すると特製トートバッグを進呈、共同企画の限定衣料品などを販売し、週末はファッションショーも開く。
海への憧れは消えてない。２０代以降、休日のほとんどをサーフィンに費やしていた。都内から「良い波」を求めて、数時間を要する茨城県鹿島市付近へ毎週向かった。発症後も注射を打ちながら波に乗った。
打率は常に独走だった。敵は規定打席。６月２３日に右太もも裏肉離れで離脱すると、１カ月以上も打席から遠ざかった。それも１３日の日本ハム戦（札幌ドーム）でシーズン規定の４４６打席に達し、クリア。横浜時代の０８年に続く史上２人目の両リーグ首位打者を確実にした。リーグＭＶＰも最有力だ。（スポニチ）
研究会は、▽現状ではインフラや市民意識などを勘案すると同意が得られにくい▽世界不況の中、プロジェクトを起動するデベロッパーが現れる可能性が極めて低い▽カジノに関する法制度への国会議員筋の潜在的意向はあるが、今回の衆院選で大幅な動きがあり、動向を静観すべきである、と結論した。今後、「ダブルポート（新千歳空港、苫小牧港）を活用した国際観光リゾートとして、カジノ開発構想の誘致計画が挙がれば活動できるよう、商工会議所として調査研究は継続していくべきである」とも。
今季の雪だるまの受け付けを、１５日から始める。問い合わせはハヤキタユキダルマカイ 電話０１４５（２２）４４２８。
穂星寮のカーリング場はビニールハウス内。寮の細川一寿舎監が、公式大会と同じ仕様でつくった。今季は１月中旬から練習を始め、毎夜１時間以上続けてきた。細川舎監、町教委の藤田浩樹主任が付きっ切りで面倒を見ながら、室蘭市のカーリング上級指導員・竹内敏行氏の指導も仰いだ。氷点下２０度以下になる日もあったという。
しかし、タービンから出る排ガスが路線の大半を占める地下トンネルに充満したり、排気口から集中的に排出されたりするなど環境汚染の懸念が出ていた。
２９日に各地で開幕するラグビー・トップリーグ（ＴＬ）の参加１４チームの監督、主将が２６日、東京都内で会見し、開幕への意気込みを語った。三洋電機の名称で昨季、リーグ制覇したパナソニックは、２９日に日本選手権王者サントリーと初戦を迎える。チームカラーも伝統の赤から、青に変わった。ＣＴＢ霜村誠一主将（３０）は「第一印象が大事。起爆剤じゃないけど、まとまるきっかけにできれば」と、新チームの白星発進を期していた。
一昨年の全日本女子選抜で初優勝してから、国内で７８キロ超級のトップの座を守り続けるエースが、女子最重量級では日本初の金メダルをもたらした。「柔道という競技が終わるので、最後に（金が取れて）良かった」。天国でハラハラしていた父も涙を流して、喜んでいるはずだ。
中国在住・女性会社員（３４）「ＯＤＡの話を中国人にすると『日本はいい支援を中国にしてくれている』と感謝される。現在の中国にも、貧しい人々は多い。その人たちを支援するために継続すべきだ。日中関係を改善していくにはＯＤＡが必要だ」
【ニューヨーク共同】米プロバスケットボールのＮＢＡ、ロケッツで一時代を築いた身長２２６センチの中国人センター、姚明（３０）がチームとＮＢＡに引退を申し入れたと８日、地元紙のヒューストン・クロニクルなどが報じた。
ビルの２階に移った「カットショップＳＵＧＩ」。常連客に加え、新規客も増えて「商売繁盛ですよ」
ロンドンを象徴する建物の一つ、英国会議事堂の大時計（通称ビッグベン）塔の傾斜が進行していることが分かった。英メディアが１０日までに伝えた。傾斜は以前から指摘されていたが、目で確認できる程になっているという。
「日本人にできることがなぜ中国人にはできないのか」「日本人選手の勤勉な生活態度から学ぶべきだ」といった書き込みが寄せられた。
重さの変化はポリエステル100％が15グラム増の110グラム、キュプラ混紡が５グラム増の105グラム。「吸汗速乾」の機能が働いたようだ。おかげで戻った後はしばらく体がほてっていたものの、不快感なく新聞を読んで過ごせた。しっとりした下着は15分で乾燥。汗が噴き出す夏を想定した場合、これは頼もしい。
地元子ども会の駅伝チームで指導する鳥栖市加藤田町の山本元義さん（７２）はゴール後、遠く離れた鳥栖の子どもたちに向けて、「おじちゃんは頑張ったよ」と心の中で語りかけた。
２人は「飛行機なら伊丹から但馬空港まで３５分。但馬を訪れて、ぜひ豊かな食材と味覚を楽しんで」とＰＲしていた。
東根市大富地区の小見川で希少淡水魚「イバラトミヨ特殊型」の今年の個体数調査が行われ、推定個体数が27日、1902匹と判明した。昨年の152匹に比べて約12.5倍と大幅に増加。推定値のため、一概に個体数が増加したとの判断はできないが、前年の約10分の1に激減した2007年以降、推定個体数は116～277匹だっただけに、ようやく回復の兆しがみられたことに地元関係者から安堵（あんど）の声が上がっている。
ＡＣ―Ｘは、家庭用電源での充電だけで５０キロ走行可能で、ガソリンエンジンを使えば千キロ以上走行できる。高速道路ではレバー式のハンドルが収納され、自動運転モードとなる。
一方、米プレス協会が昨年実施した米国とカナダの日刊紙（１１８社が回答）を対象とする調査によると、有料化を実施していると答えたのは３％。「検討中」は約６割だった。実施時期について約半数は「決まっていない」と回答。「２０１０年中に」は２割弱だった。この結果から同協会がまとめた課題は上記の通り。
下部組織の検討部会（部会長・飯尾潤政策研究大学院大教授）はすでに構想会議の中間整理案をもとに意見集約案を作成しており、「新たな地域づくりと地域産業の再生」や「復興を進めるに当たっての課題」など７項目を取りまとめている。
同社は２００４年に上海に進出したが０７年に撤退。今後は５年間で中国・香港で計８０店舗の出店を目指す。
「キティは私のビジネスパートナー」とデザイナーは語る。未成熟を嫌い、大人の美を尊ぶ欧米にも、キティに象徴される日本の「カワイイ」文化が侵食している。ただ、あの無抵抗であどけない表情に潜む「カワイイ」という感性は、実に説明が難しい。 （宇田）
【ロンドン＝木村正人】ノルウェーのノーベル賞委員会は７日、２０１１年のノーベル平和賞を、平和と女性の地位向上に貢献したとして、アフリカ初の女性大統領となったリベリアのエレン・サーリーフ大統領（７２）らアフリカと中東の女性３人に授与すると発表した。女性への授賞はケニアの環境活動家ワンガリ・マータイさん（９月２５日死去）の０４年以来７年ぶり。アフリカからの選出もマータイさん以来。
マクドナルド向けの食材専用ラインを持つスターゼン（8043）とイナベーカリーには15％を超える節電対策を要請し、了解を得た。ほかに取引先である森永乳業（2264）やフジパンなどにも15％以上の節電をしながら食材を安定供給してもらうことを確認したという。
各部門の最優秀賞は次の通り（他の受賞者は後日、本紙で掲載予定）。
【ソウル澤田克己】ソウル市長選で与党ハンナラ党候補の羅卿※（ナ・ギョンウォン）氏の敗北は、選挙戦で全面支援に入った朴槿恵（パク・クンヘ）元ハンナラ党代表にとって大打撃となった。党内に有力なライバルがいないため、来年１２月の大統領選で与党候補になることが確実視される状況は変わらないが、「朴元代表で勝てるのか」といった不安感が高まることは避けられない。
【写真＝石垣牛を使った牛汁を受け取る仮設住宅入居者ら（左側）】
北海道日本ハムファイターズは交流戦を３位で通過、貯金を８とし、リーグ成績も現在２位と開幕以来の好調さを維持している。好調な理由は何か、７月以降に必要な戦略は何か－の２点に関し「現代かわら版」が意見を募集したところ、多くの声が寄せられた。監督、選手らへのメッセージを含め、その一部を紹介する。
三上裕司監督は「普段なかなか出番の少なかった選手の自信にもなったし、主力の負担も軽くできた。総合力で勝てた」と一定の手応えを得た。一方で、「勝負が懸かったり、苦しい場面で我慢できない部分があった。インカレでは関東、関西の選手に精神面で『負けない』という気持ちを持って戦わせたい」と大一番までの強化ポイントを挙げた。
【ドルトムント（ドイツ）共同】サッカーの欧州チャンピオンズリーグ（ＣＬ）は１３日、１次リーグＥ～Ｈ組の８試合で開幕し、日本代表の香川真司が所属するＦ組のドルトムント（ドイツ）はホームでアーセナル（イングランド）と対戦し、終了間際に１―１の引き分けに持ち込んだ。
声明では屋外活動制限についても、そのような制限を受ける学校は教育環境として適切ではないとして、より低い基準値を定め、土壌の除去なども進めるよう求めた。
不動産価格の高騰が続くサンパウロで、住宅面積の縮小が進んでいる。売れ筋の分譲マンションは２～３ＬＤＫで４０～８０平方メートルが中心。施工会社は限られた敷地内で戸数を稼ごうと壁材を薄くし、居間や台所も狭くするなど工夫を凝らす。しかし当地の慣習で１戸当たり２カ所以上設置されるトイレの数だけは削減が容易でなく、省スペースな住宅づくりの妨げになっている。
監督はメキシコ在住の映像作家、竹田信平さん（３２）。２００４年に通訳の仕事で在外被爆者の存在を知り、取材を続けてきた。本作は０９年にカナダからメキシコまで南下しながら各地でインタビューし、制作した。７３分。同館ＴＥＬ０７８・３６６・２６３６
事業は東北電力と共同で実施。４～８キロワットの太陽光発電と蓄電池を村内の施設１カ所に設置し、電力が安定供給できるか確認する。生じた電力は当面施設内で消費するが、将来的には村内の各家庭に供給することを目指し、設置施設数も増やす方針。県によると、粟島浦村が選ばれたのは、独自の火力発電所があり本州の送電網から独立しているなど、実験をしやすい環境が整っているためという。【畠山哲郎】
日本トライアスロン連合は５日、ロンドン五輪代表の選考対象となる世界選手権シリーズの北京大会（１０、１１日）と横浜大会（１８、１９日）の代表を発表し、女子の上田藍（シャクリー・グリーンタワー・稲毛インター）や男子の昨年のアジア大会覇者、細田雄一（グリーンタワー・稲毛インター）らが名を連ねた。
＜国際機関での勤務でもまれる＞
銀 －9.61％
関西電力株は前日比２１円高の１２９８円、中国電力株も３８円高の１１９０円で取引を終えた。
同学校事務所は「現在の取り組みを組織化し、論語のまちとしてアピールを本格化させていきたい」としている。
指定弁護士「４億円は借りる、ということですか。それともそれ以外ですか」
３４７６グラムで生まれた秋山は、３カ月で９キロ、２歳で１７キロと成長した。四国でテレビ放映される巨人戦に、息子と一喜一憂した父正二さん（４５）は「いつかはプロに、そしてメジャーに」と願い、キャッチボールの相手を務めた。
皇太子さまはあいさつで「大会が東日本大震災からの復興を願い、『たちあがれ！東北 がんばろう！日本』の合言葉の下に開催されることは、誠に意義深いことです」とした上で、「障害者への理解がますます広がり、人々が安心して生活できる社会づくりがさらに進むよう希望します」と述べられた。
〈メモ〉３Ｄメガネ（クロマデプスメガネ）付き。小学校低学年から。エンターテインメント性あふれた学習図鑑として親子で楽しめる。税込み１９９５円。
一方、ゲーツ国防長官や駐留米軍のペトレイアス司令官は、アフガンの反政府勢力タリバーンに圧力をかけ続けるため、大規模撤退には慎重だ。米議会でも、共和党のマケイン上院議員らが当初の撤退規模を３千人程度にとどめるべきだと主張している。このため、撤退の進め方については、戦況や治安状況に詳しい現地司令官に判断を委ねていく見通しだ。
亡くなった家族の遺品を見つけようと、危険を顧みず、倒壊した家の中に入っていく人が多数います。市役所の安否確認掲示板の前で、家族の情報はないかと一日中立って待っている人もいます。なんとか遺体が浮かんでこないかと、毎日ずっと海を見つめている人たちもいます。相手が大切にしているものを、自分も大切にする。これは優しさの基本だと思います。
米国は１１日が「復員軍人の日」の祝日。ミズーリ州の地方紙のサイト「ミズーリライフ」が、１０日付で特集記事を組んだ。搭乗員アルフレッド・エイケンさんのめい、ドナ・ボイドさん（同州在住）への取材を通じて同会を紹介している。
――ドルと円（での介入か）。
国務省も２日発表した渡航情報で、世界中の米国人に対して同時テロ１０年に合わせた攻撃に警戒を促したが、現時点では「具体的な脅威があるとの情報には接していない」としている。（共同）
運営はジェノバ社が担い、「たこフェリー」という愛称は存続させる。同社の定期旅客船の航路を使うため、新たな航路申請は不要という。１時間に１便程度の運航を想定し、１２月１日の運航開始を目指している。
ここ１年、マウスの実験段階だが、ダイレクト・リプログラミングによる研究成果が国内外で相次いでいる。１月、米スタンフォード大の研究チームが胎児の尾にある線維芽細胞から神経細胞を作製したという研究論文を発表した。３月には大阪大学の妻木範行・独立准教授らが、軟骨のもとになるような細胞や軟骨組織を作ったと、学会発表。８月には慶応大学の家田真樹助教が、米留学中の成果として心筋細胞を作製したと、米科学誌セル（電子版）に公表した。
宝寿司（緑が丘町中）は、従来のかじや鍋に揚げ餅とうどんを加えた「新かじや鍋」をお披露目。かつて金物の職人が好んで食べたという料理を、若い人にも食べ応えがあるようにさらに改良したといい、買い求めた客がおいしそうに口に運んでいた。
和歌山県那智勝浦町の世界遺産・熊野那智大社の朝日芳英宮司（７８）によると、神社の裏山が崩れ本殿の一部が土砂で埋まっているという。５日朝、現地で確認したという朝日宮司は「土砂が垣根を越えて、本殿が高さ２メートルほどまで埋まっていた。５０年神社にいるが、これほどの被害はない。世界遺産の危機だ」と話した。
マコウは「自分のことをあまり試合に持ち込みたくなかったが、チームもいい試合ができ、大観衆の前で素晴らしい思い出になった」と静かに喜びをかみしめた。（共同）
証拠金取引とはどのような仕組みか。大まかに言うと、たとえば１千万円相当の取引をするのに、１千万円を用意しなくても取引金額の一部、たとえば百万円を証拠金として取引業者に差し入れればよいという仕組みである。また、別の言い方をすれば、たとえば百万円を証拠金として差し入れれば、その何倍もの金額の取引ができる仕組みとも言える。
＊被災農地 ３年間で営農再開可能な状態目指す農水省
センターは「日本子ども家庭総合研究所」（東京都港区）が設置し、学会や関連団体など民間ネットワークを活用。岩手、宮城、福島の被災３県と調整しながら、専門家の派遣や研修会の人材確保、子育て支援活動などを実施する。厚生労働省も省内に「東日本大震災被災地子ども支援室」を設け、センターと連携を図っていくという。
日本フットボールリーグ（ＪＦＬ）の松本山雅（長野県松本市）によると、練習中に急性心筋梗塞（こうそく）で倒れ、意識不明の状態だった元日本代表の松田直樹選手（３４）は４日午後１時６分、入院先の信州大病院で亡くなった。
「この巻物のトロ、何時にたたいた？」
遺族は駅出発ロビーの改札口をふさぐ形で座り込み、「民衆のために正義を」と拳を突き上げ、シュプレヒコールを叫んだ。
１０時１５分 登庁。小沢一郎民主党元代表の元秘書３人が政治資金規正法違反事件で有罪判決を受けたことについて、「裁判が終わるまでは有罪だ無罪だと断定するべきじゃない。あくまでも、確定するまでは推定無罪です」と述べる。
世界のスマートハウス／ビル市場を項目別に見ると、ビル向け蓄電池の比率が高い。蓄電池を装備したビルは電力の安定供給が可能なので、フロアなどの借り手にとっては魅力として映る。このため、ほかに先行して蓄電池の設置が進んでいる。
トヨタ自動車グループ主要９社が28日発表した2011年３月期の連結業績予想によると、トヨタ車体と愛知製鋼を除く７社が最終増益になる見通しだ。自動車生産の回復に加え、前期までに実施した固定費削減や原価低減の効果で収益力が向上し、研究開発費や原材料費の増加を吸収する。
ミズダコ漁は、餌を仕掛けた専用のかごを沈め数日後に引き上げる手法で、ツブ貝なども取れる。解禁日の１日には例年の５分の１に当たる十数隻が出漁した。
東京都立川市の警備会社「日月（にちげつ）警備保障」立川営業所で約６億円が奪われた事件で、警視庁立川署捜査本部は２５日、車のナンバープレートを盗んだ窃盗容疑で、実行犯とされる無職、渡辺豊（４１）と同、植木秀明（３１）の両被告＝いずれも強盗致傷罪などで起訴＝を再逮捕した。
おいしさと安心感で人気の森永ブランドから、「チョコボール＜北海道ミルク＞」「白いパックンチョ＜北海道ミルク味＞」「ポテロング＜クリームシチュー味＞」が新発売です。
民主党は党代表任期の検討委員会を設け、議論を近く再開する。細川律夫前厚生労働相が委員長に就任し、来年１月の党大会までに見直し案を決める方針。
「甲子園でやるのと東京ドームでやるのでは違ったが、今年は投手が変われる」。
鷲谷は初打席は１死一、二塁で、初球を三塁前にセーフティーバント。間一髪でアウトになったが、ランナーは進め（記録は犠打）、自分の売りである「スピードと技」をアピールしようとしていた。２打席目は捕邪飛、３打席目空振り三振、４打席目は二ゴロ。鷲谷は「思うように打てなかったので悔しい。これをどう生かすか、どこをどうすればいいかというイメージはついている」と悔しさをにじませた。就労ビザ収得の遅れのため、先月２４日にスタートしたルーキー級のガルフ・コーストリーグでは開幕から５試合プレーできなかった。
１１月の最終予選は同じ守備的ＭＦで主力の山村（流通経大）が、左足小指の付け根を骨折したため出場は難しい。柴崎は「メンバー争いは激しくなると思う。チームのコンセプトを理解した上で、持ち味を出したい」と意欲を見せた。（共同）
桑名市のコンビニ店で昨年十月にあった窃盗（置引）事件で、桑名署は十九日、同市額田、廃品回収業柴田康弘さん(28)を誤認逮捕していたと発表した。県警は「捜査手続きに関しては違法性はなかった」としたものの、捜査の裏付けが甘かったことを認めた。柴田さんは「説明は納得できない。なぜ逮捕されたのかいまだに分からない」と話している。
安波地区への受け入れ案は、国頭村まで沖縄道を延伸するなど地域振興策が条件。
森山 僕は地声が低いから、仕方なく裏声を出してるんです。独学で基礎もへったくれもないから、どうしても裏声で歌いたい方はきちんとヨーデルなどを学ぶことをお勧めします（笑）。
しかし、パリに行（い）った後（あと）、当時（とうじ）、パリで有名（ゆうめい）だった画家（がか）ブラマンクに自分（じぶん）の作品（さくひん）を見（み）せたところ「アカデミック！」とおこられました。アカデミックとは「お利口（りこう）さん」とか「学校（がっこう）で習（なら）った通（とお）りだ」といった意味（いみ）だそうです。
予定日より１０日遅れ。ニュースで「７０億人目の１人」になると知り、智子さんは「雄一郎がこの日を選んだんだと思う。この子の人生にいいことがあるかも」と感じたという。
左側面にも入力端子を備える。左からＨＤＭＩ端子×2、Ｄ５映像端子、音声入力端子
オリックス、ヤクルト、中日の３球団が競合した高橋周平内野手（東海大甲府高）は、中日が交渉権を得た。
村の存続のための方策を考えた。国は放射線量の基準を年間２０ミリシーベルトと決めたが、「我々はこれを利用させてもらった。つまり建物の中の線量は低いので、屋内作業だけで操業できる企業を村内に残すことができた」。国の緊急雇用対策事業から予算を充て、住民を臨時雇用する「全村見守り隊」も発足させた。「短時間でも村に戻って防犯パトロールをする。心を村の中に置くことができるし、収入にもつながる」
日本スケート連盟の吉岡伸彦フィギュア強化部長によると、女子の浅田真央（中京大）は体調不良のため参加せず、男子の高橋大輔（関大大学院）も、右膝靱帯の治療の際に埋め込んだボルトの除去手術を５月に受けた影響で調整が遅れているため、不参加となった。（共同）
関東大学ラグビー対抗戦（１９日、秩父宮ラグビー場）対抗戦で１３年ぶりの優勝を狙う明大が筑波大に２３－１７で逆転勝ちし、白星スタートした。筑波大は、１月の全国高校大会で東福岡との両校優勝に貢献したＷＴＢ竹中祥（１年、桐蔭学園）が１トライを挙げ、公式戦デビューで存在感を示した。
ウェッブ氏は５月、民主党の重鎮レビン上院軍事委員長らとともに普天間を嘉手納基地へ統合し、同基地の機能の一部を県外へ移すよう提言した。（共同）
最終学年として迎える来季へ、早くも黒田監督から「自己改善ができなければ、日本代表も世界もないぞ」とハッパを掛けられた。柴崎も「この重要な経験をどう生かすか。自分で意志を持って乗り越えるしかない。来年こそ優勝する」とリベンジを誓った。【木下淳】
泉大津市 ５２２ ８８１３ １６９６１ ３９０ ２６８ １４６５ ９６４ ３１２ ５３４５ ３８２８
山梨県高冷地野菜花き振興センター（同県北杜市明野町）で平成１１年からオリジナル品種として研究を重ね、開発に成功したミニコチョウラン「山梨１、２、３号」３種のうち、１号が来夏に市場デビューする見通しだ。すでに開発元の山梨県から品種利用権の承諾を得た花き園芸組合連合会が量産軌道を整えており、価格設定などの市場調査を始めた。
３者凡退で斎藤に連投させなかったのは、ドジャースでも同僚だった先発左腕のランディ・ウルフ投手（３５）だ。地区シリーズ第４戦は３回７失点でＫＯされていたが、この日は７回２失点でポストシーズン自己初勝利。ブ軍のポストシーズンでの敵地連敗を「８」で止め、シリーズ成績も五分に戻した。
苫小牧市第２学校給食共同調理場の煙突からアスベストを含む断熱材が飛散した問題を受け、市が調査した結果、４２施設でアスベスト含有の断熱材を使用した煙突があることが分かった。うち、教育委員会が入る第２庁舎と住吉コミュニティーセンターの煙突内の断熱材が一部はがれ落ちており、市で詳しい調査をした上で改修する方針。
「あかいふうせん」 イエラ・マリ作 ほるぷ出版
いまのところ、アップルが日本でｉＢｏｏｋ Ｓｔｏｒｅをいつスタートさせるかは見えない。ただ、アプリによる日本語の書籍や雑誌の配信サービスはいくつも動きだしている。
佐藤さんは「思っていた以上に釧路港が広くてびっくり」と目を輝（かがや）かせていました。
山口氏は旧鵡川町出身、苫小牧工業高校卒。１９６９年に旧鵡川町役場入り。９９年の鵡川町長選で初当選し、２期目の２００６年に鵡川、穂別両町が合併し、誕生したむかわ町長選（０６年４月）で無投票当選した。
宮城県山元町高瀬の民家敷地内で、毎時４～５マイクロシーベルト（地上５センチ）と、周辺より高い放射線量を検出していたことが２０日、同町への取材で分かった。雨どいの下で、流された放射性物質が蓄積したとみられる。
知人の２０代女性宅に侵入したうえ、室内で鉢合わせた男性の顔を殴ったとして、警視庁四谷署は２０日、東京消防庁新宿消防署長、増子信仁（しんじ）容疑者（５６）を住居侵入と傷害容疑で逮捕した。増子容疑者は調べに、「殴ったことは認めます」と供述しているという。
この４社のモバイルＷｉ－Ｆｉルーターを集めてｉＰａｄと接続し（３Ｇ回線はオフ）、実際の速度を比較してみた。場所は東京・新宿で、ｉＰａｄ用アプリケーション「ＳｐｅｅｄｔｅｓｔＸ ＨＤ」を使って全10回測定して平均値を出した。
――淡路島に３つある市の中で、一市長としては大胆な発言ですね。
金融政策決定会合は、４日午前１１時１５分から開催。国債や社債などの金融資産を買い入れる基金の規模を現在の４０兆円からさらに増額するなどの量的緩和策を決める見通しだ。政策金利は現行で年０～０・１％と引き下げの余地が少なく、据え置く見通しだ。
野村証券の木内登英チーフエコノミストは復興需要がＧＤＰを年１・７％程度押し上げると分析。大手企業は生産拠点を海外に分散させるなど円高対策を進めており「日本経済の抵抗力は強まっている」と見る。一方、ＢＮＰパリバ証券の河野龍太郎チーフエコノミストは「生産力さえ回復すれば輸出主導で持ち直すというシナリオに疑問が出てきた」と、経済成長は年末に向け鈍化すると予測する。
天童よしみさんが特別ゲストで「例年以上に盛り上がること間違いなし」（実行委）。みこし委員長の小坂さおりさん（４２）は「夏は男の山笠、秋は女みこしを楽しんで」と来場者を“酔わせる”ことを約束した。
初共演の役所も「ドキドキしました。ゴージャスでキラキラしていましたね」と興奮気味。当の本人は「姪っ子と甥っ子がいるので、子供たちのヒーローになれるかな？」と謙遜したが、世の男性にとって、最高のヒロインです！
また同社は、千葉駅の駅舎と駅ビルを建て替える計画のスケジュールを発表。今年１０月に本体工事に着手し、１６年夏ごろに新駅舎と駅構内の一部店舗を開業、１８年春には駅ビルを全面開業するとしている。
日本野鳥の会ウトナイ湖サンクチュアリも「鳥インフル感染リスクが高まるほか、野生動物と人の適切な距離を保つ観点からも、あの場所での水鳥への給餌は問題」と指摘している。
日本航空（ＪＡＬ）千歳空港支店（屋敷和子支店長）は７日、七夕に合わせた恒例行事「ＪＡＬグループの七夕祭り」を新千歳空港内で行った。浴衣姿のスタッフが駐機場で乗客を見送るなど、空港を七夕らしく盛り上げた。
（朝日新聞出版社 １２００円＋税）江藤かんな
古い写本の多くには「東野（あづまの）の煙の立てる所見て」の読みがつき、夜明けを待つたき火の煙の意味とされていた。しかし、今から約２４０年前、江戸時代の国学者賀茂真淵（かものまぶち）（１６９７～１７６９）が、「炎は曙光」とする独自の注釈を付けた。今の読みは、真淵の「創作」なのだ。
２２日に開かれた市議会総務文教委員会（伊藤雅暢委員長）で報告された。これまで示された概要と比べ、階数を地上８階から同７階に、延べ床面積を約４０００平方メートルに縮小するなど、内容を部分的に見直しており、事業費も約２１億円（うち市補助金約２億円）に圧縮。５月にアルファーコートが依頼に基づき、同事業を施行することが決まり、同委員会で市が推進計画を発表した。
神戸国際大付が、夏の県大会で過去７度対戦し、すべて敗れていた報徳学園を下し４強に進出した。先発した大川賢人（３年）は３失点完投で、チームの“８度目の正直”の立役者となった。
タイトルがいい。『純平、考え直せ』。それに作者は直木賞をはじめ大衆小説の賞をことごとく受賞している奥田英朗。きっと面白いに違いない。
「まず福島第一原発事故の教訓を反映させた暫定的な安全基準が必要だ」
帰国するためホテルを後にするナインとホテルのロビーで握手をして別れ「バスまで行くと名残惜しくなる」と、約１カ月半過ごした仲間との別れを寂しがっていた。
決勝では２－３で惜敗し、初優勝はお預けとなった。三田監督は「試合を続ける中で選手たちが成長した。決勝も惜しかった。来年は日本一を目指したい」と次の目標を掲げた。
前回０５年の衆院選で郵政改革法案に反対し、自民を離党した城内氏が一歩リードし、斉木氏と片山氏が追う展開となっている。
また、自閉症や注意欠陥多動性障害（ＡＤＨＤ）などの発達障害の子どもの大半が睡眠障害に悩んでいることを挙げ、睡眠の改善の必要性を説明。家族全員で就寝時間を早めたり、子どもの睡眠パターンを記録する「睡眠表」を活用したりすることを勧めている。
吉田の火祭りは「日本三奇祭」の一つ。富士浅間神社に祭られた姫が炎に包まれながら出産したという神話が由来とされ、夏山の無事を感謝する。
高瀬さんの写真は国内外の街を歩きながらその街に生きる人間の生き生きとした姿や表情を捉えるのが特徴。会場には中国、レバノン、イタリアなど海外で撮影した作品や東京・渋谷の若者、福島県など東北や地元さくら市の人々の表情を撮影した作品が並ぶ。
司法省は９月２８日、上訴を発表した声明で自信をみせた。米メディアによると、来年６月にも判断が下る可能性がある。
映画「小川の辺（ほとり）」（篠原哲雄監督、７月２日公開）に主演した俳優の東山紀之（４４）がこのほど、大阪市内でサンケイスポーツの取材に応じた。先日、阪神タイガースファンを初めて告白したヒガシは、Ｇ３連戦に勝ち越した真弓阪神に「優勝もイケる。もっと気迫を！」とエール。「いざとなったらトラッキーになるよ」と究極の応援プランまでブチ上げた。
－－国交がないため在韓被爆者に比べて在朝被爆者は援助の手が差し伸べられていません。この壁を破ろうと、碓井さんが会長を務める広島県医師会の医師らは０８年９月に北朝鮮の平壌を訪れました。ＩＰＰＮＷ北朝鮮支部（朝鮮反核平和医師会）と交流を重ねてきたからでしょうが、ここに至るまでの経緯は。
ＪＲ東日本は２４日、東京電力の「計画停電」に伴う２５日の運転計画を発表した。全線で運休していた烏山線（宝積寺－烏山間）の運転が再開される。首都圏の主要各線はほぼ平常通り運行される見通し。
町では防災行政無線で周辺住民に注意を呼び掛けたほか、下校時刻が重なった近くの小学校や保育園にも情報提供を行った。苫小牧警察署白老交番もパトカーで警戒に当たった。
今月１４日逮捕されたＮｏＷ紙元編集局次長ニール・ウォリス容疑者が昨年の総選挙期間中、元上司のクールソン容疑者に助言を与えていたことも判明。労働党から首相の辞任を求める声が強まっている。
菅内閣は１４日、２２日からの訪日を希望していたタイのタクシン元首相の入国を認める方針を決め、査証（ビザ）を発給した。有罪判決を受けたタクシン氏は本来は入国できないが、妹が首相を務める新内閣からの要請を受け、タクシン氏の新政権への影響力も考慮した。
５回終了後、尾島治信監督（４１）から「代わるか？」と聞かれたが「行きます」と即答。「エースは１人で投げきるものだと教えられてきた」と意地を見せ、全５試合、計６７０球を投げきった。
【略歴】松村恵司（まつむら・けいじ）さん 甲府市出身。明治大大学院修士課程修了。奈良文化財研究所都城発掘調査部長や文化庁文化財鑑査官などを歴任。６１歳。
町役場の仲介で宇都宮大農学部の研究サークル「さとびと」や宇都宮白楊高と交流。学生が民泊し農村振興策の話し合いやたい肥、野菜作りなど実習するほか、４年目を迎えた白楊高生の棚田ファッションショーはオーナー以外に外部から３５０人もの観衆が集まる名物となっている。
県別の被害額は、宮城が６兆４９２０億円と最大。次いで岩手が４兆２７６０億円、福島が３兆１２９０億円、茨城が２兆４７６０億円。
今年も人気を集めたのは千歳の計１２の県人会が出店した「お国自慢味処」。秋田県の「キリタンポ」や山形県の「玉こんにゃく」、新潟県の「のっぺ汁」、鹿児島県の「さつま揚げ」などがずらり並び、列を作るコーナーも。早々と品切れとなる出店もあり、ふるさとの味が今年も脚光を浴びた。
キプラガトがトップで上位３人はケニア勢が占める。４位はベケレ。赤羽は必死の追い上げで５位に浮上した。中里は８位グループ。尾崎は２０位。
特選以外の上位入賞者は次の通り。
新潟地検長岡支部は２６日、十日町署の警察官を刃物で刺したとして殺人未遂容疑などで送検された十日町市の無職の男（４０）について、心神喪失状態で刑事責任を問えないとして不起訴処分とした。地検同支部は心神喪失者医療観察法に基づき男の処遇を決める審判を新潟地裁長岡支部に申し立て、地裁同支部は同日、鑑定入院命令を出した。
吟子（ぎんこ）さんは北海道（ほっかいどう）で札幌（さっぽろ）などにも住（す）みましたが、一番（いちばん）長（なが）い１０年ほどいたのがせたな町（ちょう）です。医院（いいん）を開業（かいぎょう）したほか、女性（じょせい）に包帯（ほうたい）の巻（ま）き方（かた）を教（おし）えるなどの活動（かつどう）をしました。まちを歩（ある）くと、功績（こうせき）をたたえる顕彰碑（けんしょうひ）や像（ぞう）、「日本（にほん）女医（じょい）第（だい）一号（ごう） 荻野吟子（おぎのぎんこ）開業（かいぎょう）の跡（あと）」の木柱（もくちゅう）などを見（み）ることができます。瀬棚郷土館（せたなきょうどかん）には吟子（ぎんこ）さんをしょうかいするコーナーがあり、小学生（しょうがくせい）の副読本（ふくどくほん）に吟子（ぎんこ）さんの記事（きじ）がのっています。みんな吟子（ぎんこ）さんをほこりに思（おも）っているんですね。
【茨城＝藤代】
一部の化学工場など電力を大量に使う事業所で、節電では間に合わず、操業体制の縮小に追い込まれたところもあった。自動車業界の下請け会社などでは、親会社の土日操業に合わせて土日に社員を出勤させたにもかかわらず、平日を休むことができずに勤務シフトのやりくりに苦労した例も少なくなかった。
ラグビー・トップリーグ（ＴＬ）で昨季初制覇を果たし、今季からチーム名を三洋電機から変更したパナソニックの飯島均監督（４６）が退任することが５日、明らかになった。後任には分析担当だった中嶋則文スキル＆テクニカルコーチ（３５）の昇格が濃厚。企業変更という激動のシーズンは、新体制で再スタートを切る。
Ｑ なぜ乳児は基準値が低いのか。
６位：愛知（２時間１９分４８秒）
福留のインディアンス、西岡のツインズは試合がなかった。
ショウナンマイティは札幌のポプラＳで古馬を圧倒。父マンハッタンカフェ（菊花賞、有馬記念、天皇賞・春）は近年屈指の名ステイヤーだったが、産駒は勝ち気で短距離で活躍する馬が多い。この一戦で、父のようなステイヤーに育つかどうか、見極めがつくだろう。
前日４日、日曜スポーツコメンテーターでレギュラー出演する同局系「Ｇｏｉｎｇ！Ｓｐｏｒｔｓ＆Ｎｅｗｓ」の取材で東京ドームを訪れ、小笠原と握手。その試合で１９９９安打目が飛び出した。５日の試合前にも再び握手し、バットをプレゼントされた。
枝野幸男官房長官は３月１３日午後の記者会見で、３号機で水素爆発が起こる可能性について言及したが、結局、その爆発で７人が負傷し、うち６人に放射性物質の付着が確認された。
横倉社長が映画「蝉しぐれ」をヒントに、開発に取り組んだ。物語の舞台といわれ、「松尾芭蕉の蝉の名句で詠まれた山寺もある」と、横倉社長は山形県の酒蔵に製造を依頼した。
島根県の女子大生死体遺棄事件で、被害者の島根県立大１年、平岡都さん＝当時（１９）＝が失踪してから２年となる２６日、島根県警の高瀬隆之本部長がＪＲ松江駅前で情報提供を求めるビラ配りをした。
同市曽根町の鎌田商店（社長・鎌田茂伸さん）。１８７７（明治３０）年、こんにゃく製造業として創業した。
一、足元の動きは経済、金融の安定に悪影響を及ぼし、看過できない。
同首相はミャンマーが２０１４年のＡＳＥＡＮ議長国就任を希望していることについても言及し「懸念している。指導層が民主化にどれほど真剣に取り組んでいるか証明されていない」とした。（共同）
逮捕容疑は、８月４日未明、一家で同居していた足立区の義父方の木造３階建て住宅に火を付けて約９０平方メートルを燃やし、夫の和男さんと心愛ちゃん、和男さんの兄典宏さん（４２）を殺害するなどした疑い。
＜高校野球愛知大会＞◇２５日◇５回戦
本店と宗像店の２店舗を父と３兄弟で切り盛りしている。宏明店長は「小さい頃から来ているお客さんが、中学生になって、成人して、家族を連れてきてくれるような、お客さんの成長をずーっと見られるような店にしたい」。【金秀蓮】
最近、女性にもｉＰｈｏｎｅ４ユーザーが急速に増えつつあるが、Ｐ－07Ｃは十分にｉＰｈｏｎｅ４の競合になりそうだ。ただし、ドコモ向けには他社とは異なりペットネームがついていない。メーカーとしてはスマートフォンのブランドを定着させていくことが重要となってくる。個性的でターゲットが明確な製品に仕上がっているだけに、何とも物足りない感じがする。
節電に追われた暑い夏も日に日に遠ざかり、心地よい風を感じる１０月になりました。スポーツの秋到来です。
有馬純夫 ５７ 公現 （３）党県遊説局長［歴］木材会社員
「イマジン／ジョン・レノン」（アンドリュー・ソルト監督）は、1988年に製作された、ジョン・レノンの人生をつづったドキュメンタリー。ジョン自身がナレーションを務め、ビートルズや妻のオノ・ヨーコ、そして音楽について語っており、少年時代からビートルズの結成・解散、そして衝撃的な死までを200時間におよぶ秘蔵フィルムをもとに追った作品。「イマジン」の貴重なアコースティックバージョンも収録されている。
オバマ政権は全米ブロードバンド計画の一貫として、2015年までに300MHzの帯域をモバイル・ブロードバンド用に開放すると公約している。しかし、地上波テレビ局などの反対により、周波数提供スケジュールは停滞に入っている。連邦政府の電波開放を待っていられないAT&Tは、T-モバイル買収を承認しなければ「LTEの全米展開はできない」と述べて、FCCに圧力を掛けている。
金総書記の訪中は５日目。２０日に中朝国境の吉林省延辺朝鮮族自治州図們市から中国に入り、黒竜江省牡丹江市、吉林省長春市、揚州市などでの視察を経て南京入りした。
米プロバスケットボールＮＢＡのドラフト会議が２３日、ニュージャージー州ニューアークで行われ、キャバリアーズが全体１位でデューク大の１９歳ガード、カイリー・アービングを指名した。身長１９２センチのアービングは昨季、司令塔のポイントガードとして卓越したボールコントロールでチームを率い、１試合平均１７・５点、４・３アシストを記録した。
＜通信員リポート＞ 夜の宝さがしはスリル
つかまると歯が立たなかったが、懐に飛び込めば寄り切ったり、下手投げを決めたりした。日馬富士は「自分の体勢になると負けないという気持ちが強い」と言い切った。白鵬は日馬富士について「今場所にかける思いがあった」と評した。
常に男女ペアで踊るのが社交ダンス。異性と手をつないだり、体を密着させたりするのはどうにも気が引ける。あの派手な衣装を身にまとうのも照れてしまう。初心者にとって最初の壁となるのが、こうした気後れや恥ずかしさだろう。
人気のモッツァレラは、フレッシュさがなによりのチーズ、作りたてをその日のうちに送ってくれるのもうれしい。おなじみのトマトと合わせた一皿にしたり、キッチンペーパーなどで水気を半日ほど抜いてからピッツァにしたりする。味は飛び切りだ。ミルクの香りと歯ごたえが妙味である。食べる分だけ取り寄せたい。
＜主催＞関東高等学校ゴルフ連盟、日刊スポーツ新聞社、スポーツニッポン新聞社＜特別協賛＞ＳＲＩスポーツ、ブリヂストンスポーツ＜協賛＞ドーム
大阪府立大の小西康裕教授（５４）（化学工学）は、水中に溶け込んだ金属を体内に取り込む性質のある細菌を使って白金やパラジウム、ロジウムを回収する技術を開発中だ。企業と共同で実用化に向けた研究を重ねている。
部局ごとの一人当たり支給額は、知事部局（四千五百六十五人、平均年齢四十三歳四月）が七十六万七千五百八十四円▽教育委員会（一万五千六百六十八人、四十四歳一月）が七十七万九千二十一円▽警察関係（三千三百九十三人、三十九歳四月）が六十九万九千二百十五円▽公営企業（一千二百九十六人、三十八歳八月）が六十七万七千十五円―となっている。
「市場の連動性が高まり、（小さな出来事が巨大現象に発展する）バタフライ効果が働いている」
別の女性教員は「子供たちは首だけ浮いている状態。茶色い水でいっぱいになって、子供の姿が見えなかった。もういないよね、いないでねという感じでした」と話した。
【ワシントン＝柿内公輔、犬塚陽介】ワシントンで開かれている米中戦略・経済対話初日の９日、米国側は中国で最近相次ぐ民主活動家の拘束などに懸念を示し、人権問題の改善を強く要請した。
「作る力」。人の手がものを作り出す力が、今注目されています。
関東地整と６都県が建設の是非を検証する初会合（１０月）
巨人の原辰徳監督（５３）の来季の続投が濃厚になった。桃井恒和オーナーが１３日、既に続投を打診し、原監督も前向きな姿勢を示していることを明らかにした。
２３日の各地の休日当番医は次の通り。
こうした業界が抱える問題を解決するため、同協会はサプリメント部会で、製品への表示方法や安全性などについて討議を重ねてきた。09年６月に「サプリメントの取り扱いに関するガイドライン」を作り、表示や安全性の基準、消費者への対応などについて、事業者が守るべき指針をまとめた。誇大な広告表示を戒める一方で、消費者に対して適切で正確な情報を提供し、安心・安全に使ってもらうために事業者が守るべき基本的な方針を定めた。表示については、健康増進法や食品衛生法、景品表示法などに違反する表示をしないことや薬事法に違反する表示、販売を行わないとし、表示を裏付ける合理的な根拠を有し、消費者の誤認を招く虚偽や誇大な表示をしないよう取り決めた。
予算委員会は首相の訪米後、衆参両院で２日間ずつ開くことが検討されている。首相は審議を通じて、マニフェスト修正をはじめ民主党政権の路線転換を明確にしなければならない。
大分空港（国東市）で１０日、航空機事故を想定した救助訓練があった。災害派遣医療チーム「大分ＤＭＡＴ」や警察、消防など２６団体約１００人が参加し、負傷者の救助や搬送、情報伝達などの手順を確認した。
しかし、仙台郊外に自前の球場を持つＪＲ東日本東北、七十七銀行と違って、日本製紙石巻は、ホームグラウンドにしている市営の河南球場が震災後に閉鎖され、石巻市民球場も自衛隊の駐留地となり、使用できなくなっていた。
掲載店、公共団体、コンビニにも置いて、三石の豊富でおいしい魚をアピールする。
一方、最近のニュースでは毎週のようにガソリン価格が、さらにコーヒーが値上げされたと報じられています。コーヒーは「中国やブラジルなど新興国の消費量急増などで、コーヒー豆の相場がこの１年間でほぼ２倍に急上昇しているため」とされています。
前半に２４－６とリードしたサントリー。反撃され２９－２０と迫られた後半２５分。敵陣ラックからＳＨグレーガンの素早いボールさばきで右へ展開。最後は長友が右隅へ飛び込んだ。「みんながつないでくれたパスを、フリーでもらえた」と長友。
普天間飛行場の移設計画は、そうした危険性の除去と基地負担の軽減を目的とする。だが、いまだに実現せず、この先も困難とみる声が強い。
県警などによると、１３日朝に公園近くの住人が散歩中、船長を発見した。船長の自宅は見沼区に隣接する大宮区にある。
木村さんは、島津市政が進める大型公共事業を「将来世代に重い負担を残す」と批判。総事業費約１３０億円のＪＲ徳山駅周辺整備と約２５億円の西部道の駅の「見直し」を掲げて争点化し、大きな支持を集めた。
昇進は２８日午前の日本相撲協会の九州場所番付編成会議と理事会で正式決定する。
大統領選はまだ先の話だし、安教授がからむとは限らない。だがウォール街のデモとも一脈相通ずる不満は、容易には解決できまい。日本にも影響があるかもしれないと思っている。
過去１度の共演は、伊藤がデビュー１年目に出演した９７年の特別ドラマ「踊る大捜査線 歳末特別警戒スペシャル」で、端役だった。今回は並び立つ相棒役として対峙（たいじ）する。臼井裕詞プロデューサーは「前作の『アマルフィ』では織田さんと同年代の俳優たちが演じたが、今回はフレッシュな俳優を共演者に迎えた。伊藤さんは、若手実力派で、舞台のヨーロッパの街に負けない人」と起用理由を話した。
開幕は中継ぎでスタートしたが、７月１９日の西武戦（ヤフードーム）で今季初先発。５回２／３を２安打１失点と好投し、そこからローテの一角に名を連ねて６連勝した。「先発で投げるチャンスをもらい、一つずつアウトを積み重ねることを考えて投げていました」。８月はオール先発で４勝１敗、防御率１・７１。８月３１日のオリックス戦（北九州）では４回５安打５失点と乱れて今季初黒星を喫したが、同じく月間４勝１敗ながら防御率２・３３の成瀬（ロッテ）を抑えた。
―前田恒彦元検事に対する気持ちは。
労働安全衛生法は、放射線業務に携わる作業員に３カ月に１度、内部被曝検査を受けさせることを会社に義務づけている。しかし、同原発で作業する東電など１５社の計４２人は、３～６月に一度も検査を受けていなかった。厚労省は、今後も同じ会社が同様の違反を繰り返した場合は、司法処分の対象とする方針だ。
質疑応答では、「今の若者は政治に対して受け身だが、なぜだと思うか」「神戸出身なのにどうして千葉の市長になったのか」などの質問が出され、講義終了後も学生が列をつくり、市長に質問や意見をぶつけた。市長は「政治家は思った以上に一人の意見に左右される。事務所に行ってもメールでもいいので、ぜひ直接声を届けてほしい」と呼びかけた。
大阪府の橋下徹知事（４２）が任期３カ月を残し、大阪市長選への出馬を表明した２２日。橋下知事と、再選を目指す平松邦夫大阪市長（６２）は「くら替え出馬」を巡っても攻防を展開した。橋下知事は「市長選、知事選を同日にして府民、市民の信を問いたい」などと正当性を強調。平松市長は「霞が関解体から大阪市解体と言っているが、小さくなっていないか」と皮肉たっぷりに批判した。大阪都構想の是非を問う「１１・２７」政治決戦に向け、両トップは早くも激しい前哨戦に突入した。【堀文彦、佐藤慶、林由紀子】
休み明けの桜島ステークス５着が光るネオギャラクシー、ことしの雅ステークス５着のハードシーキング、直近５戦全て３着以内のメダリアビートまでが逆転圏内。
北野均 ６１ 無現 （５）湊組顧問▽福祉施設理事［歴］市職員
鳥取県境港市の企業に就職してもらおうという合同面接会が、同市の「夢みなとタワー」で開かれた。市と米子公共職業安定所などが毎年この時期に開催しており、今年は土木業やサービス業、製造業など１９社が参加。約５０人の求職者が面接を受けた。
ＮＴＴドコモの山田隆持社長は７月６日、2011年４月以降に出荷するすべての携帯端末に、「ＳＩＭロック」を解除できる機能を盛り込む方針を明らかにした。いち早く報道した日本経済新聞電子版の記事はミニブログ「Ｔｗｉｔｔｅｒ（ツイッター）」などを通じて瞬く間にユーザーに広まり、大きな反響を呼んだ。衝撃はユーザーだけに止まらない。携帯端末メーカーや通信業界の関係者にも驚きをもって受け止められた。
太平洋と大西洋に分布する巻き貝が、約７５万年間で２回にわたり米大陸を「横断」していたことを高知大とスミソニアン熱帯研究所などの共同研究チームが遺伝子情報の分析から解明し、１４日付の英国王立協会紀要電子版に発表した。渡り鳥が運んだとみられる。
しかし、債務超過状態が続き「これ以上存続すると組合員への影響がますます大きくなる」（唐木田順前組合長）ことから合併を断念。解散を決断した。
アイシャドーは彩りが長持ちするタイプを。「リッドスムージーアイカラー」（クリニーク）は普段なら８時間は崩れない。「ほんのり輝きとツヤ感を与え、スポーツに適した仕上がりになります」＝同ブランド担当の吉崎綾花さん（２７）。たばこの煙などからお肌を守る成分入りという点もうれしい。
日本相撲協会の東日本大震災の被災地慰問が４日午前、岩手県山田町で始まり、横綱白鵬関（２６）や大関魁皇関（３８）ら幕内上位１８人を含む約１００人が避難所となっている山田南小学校を訪れ、被災者を激励した。
夏春連覇を目指す中京大中京（愛知）が神港学園（兵庫）に競り勝ち、８強入りした。１－１同点の７回２死一、三塁から１番小木曽亮外野手（３年）が左中間を破る、値千金の適時二塁打。先発したエース森本隼平（３年）の好投もあり、１点差勝利で勝負強さを示した。
福島第１原発事故を受け、米ウッズホール海洋学研究所の専門家チームが、福島県などの沖合で海洋調査を始めたことが１１日、分かった。海水や海洋生物を採取し、原発から放出された放射性物質が生態系に及ぼす影響を評価する。日本政府は米国からの調査申請を許可したが、米国による調査であることを理由に事実を公表していない。
（１億５０００万円）
更に四浦半島の漁業者は天然イカをいけすに入れ、注文販売する仕組みを６年前に確立。賛同した飲食店も歩調を合わせることにした。
沼津中央（静岡）が昨年王者の明成（宮城）を９１－８１で下して金星を挙げた。序盤、センター陣が気負いすぎてリズムを崩した明成に対し、若さと勢いでペースを握った。杉村敏英コーチ（６１）は「うちは格上相手だと頑張り、格下相手だと突然崩れたりする。下級生チームなので、明日どうなるか分からないが、できることをしっかりやるだけ」と謙虚に話した。一方、敗れた明成の佐藤久夫コーチ（６０）は「こういう悔しい負け方も一つの歴史として語り継がれていくと思う。また出直してきます」と、唇をかみしめていた。Ｕ－１８日本代表の安藤誓哉（３年）も「悔しい気持ちよりも今まで支えてくれた周りに対して申し訳ない気持ち」と肩を落としていた。
＝人吉市
ピーマンはビタミンC含有量がレモン1個分に匹敵、しかも吸収を助けてくれるビタミンPも含まれているので、ビタミンC源として秀逸な野菜です。パプリカはさらに優秀で、ビタミンC、E、カロテンなどの宝庫です。
原田演じる百均は、映画「無責任」シリーズで植木等演じた平均の孫という設定。商事会社に入社した平成の無責任男が、周囲を巻き込んで騒動を繰り広げる。
決議文では、受診時に毎回一定額の負担を患者に求める「受診時定額負担」について「受診回数の多い高齢者や子どもの受診抑制につながり、重篤化や健康被害を招く」とし、「医療が営利産業化し、国民皆保険制度が崩壊する」とＴＰＰへの参加にも反対している。木下代表世話人は「へき地医療が多い山口県では、高齢者の負担が増え、医師が撤退するなど相当な影響が出る」と強調。二井知事は「決議文を踏まえてよく検討したい」と答えた。
１次リーグ３連勝。大会後にはＬＯロッソウとＳＨデュプレアが来日し、トップリーグのサントリーに加入する。デュプレアは「いまはＷ杯に集中しているが、日本でプレーすることは楽しみ」と余裕タップリ。
ソルドは全国の希少難病患者の病状や生活実態などの聞き取り調査を進めてきた。病名不明で「検査で何度も身体組織を取られるのが負担」との声のほか、医師によって病名の判断が分かれたり、都市と地方で病状の進行に開きがあったりすることが判明した。
牧原 地震発生時は、仙台に帰るため上野駅から新幹線に乗ろうとしていたところでした。駅のテレビで大変なことになっていることを知り、世田谷の実家まで５時間かけて歩きました。新潟経由で仙台へ帰ったのは計画停電初日と言われた１４日。仙台では市の中心部の建物はほとんど壊れていませんが、大学の研究室では多くの本が崩れ落ち、図書館の書庫が危険建物になって入れず、本も借りられない。沿岸部の被災者の方々とは全然違うのですが、ガスの復旧が遅かったことも含め、生活が元に戻ったという感じは持ちません。ただ、生きていくために周囲とつながることの大切さを実感しました。
「あと１試合、全力を尽くしてチームのために頑張ります」と田畑。５０メートル５秒８、遠投１１０メートル。俊足・強肩の１番打者が、勢いの止まらないバットで甲子園へ導こうとしている。
第２３回高松宮殿下記念世界文化賞演劇・映像部門に輝いた英国の女優ジュディ・デンチ（７６）＝写真＝が１８日、東京で合同インタビューに答えた。
通常の災害では自宅の再建までの間、政府は仮設住宅を建設し、原則２年間、被災者に提供している。だが、高濃度の放射性物質に汚染された地域では除染に時間がかかるため、地元からは半恒久的な住宅を求める声が出ていた。細野氏は「仮設住宅とはもう少し違う形で生活してもらい、除染ができたところから帰ってきてもらう方法について、実現に向けて努力したい」と語った。
感染が確認されたのは、原子力プラントやロケットエンジンの工場など１１拠点にあるサーバーやパソコン８３台。８月中旬、セキュリティー会社に調査を依頼したところ、外部から侵入された形跡があることが判明した。
５日午後１１時３３分ごろ、熊本地方を震源とする地震があり、熊本県菊池市で震度５強を観測した。気象庁によると、震源の深さは約１０キロ、地震の規模を示すマグニチュード（Ｍ）は４．５と推定されている。
１９９７年に神戸市で起きた連続児童殺傷事件で、小学６年の土師淳君が殺害されてから２４日で１４年になるのを前に、父守さん（５５）が２０日「悲しみはなくならない」とする手記と報道各社の質問への回答を文書で公表した。
同署によると、林容疑者は店員が後ずさりするのを見て、何もとらずに店から逃走。何を思ったか、約５分後に再び店に戻ってきたが、１１０番通報を受けて駆けつけた同署員に取り押さえられた。
米英仏は報告書の公表の必要性を強調したうえで、濃縮施設の建設は安保理決議違反にあたり、何らかの対応を取るべきだとした。
ＫＧＡ主催競技の中でもスクラッチ競技でなく、ハンディキャップを用いたアンダーハンディキャップ競技。ハンディが１２・４以下のＡクラスと１２・５以上のＢクラスに分けられ、１都１０県で７７５人が参加した予選を勝ち抜いた総勢１２３人が出場した。Ａクラスは村上梅春（５６＝白水）、Ｂクラスは野村誠（４３＝三井の森軽井沢）が優勝した。各クラス上位４人が、ＪＧＡ杯Ｊ―ｓｙｓゴルフ選手権（１１月３０日、宝塚ＧＣ新コース）の出場権を獲得した。
2008年初頭に、ポリ塩化ビニル製のパイプに水を流す簡単なシステムから始め、水耕栽培のコンサルタントを顧問に招くなどしてノウハウを蓄積。同年夏には、「なんとか商売になりそうだという感触を得た」（奥田氏）。ただし、それまでは社屋の片隅で試験的に栽培していた。本格的に事業化するには、もっと広いスペースが要る。そこで白羽の矢が立ったのが、元気村となっている廃校の教室だった。
長女の中村道子さん＝当時（４０）＝を失った藤崎光子さん（７１）は「検察には山崎被告が嘘を重ねて不誠実な態度をとったことを指摘してほしい」と話した。
善意と善意のかけ合いから生じる誤解が笑いを生み、親と子の思いやりの深さにほろりとさせられる。いかにも松竹新喜劇らしい名作である。
市は予約制の乗り合い型タクシー「デマンドタクシー」の実証運行を、11月４日から開始する。これまでに約３００世帯が事前登録している。
冬季アジア大会に出場するフィギュアスケート女子の村上佳菜子（愛知・中京大中京高）が１日、アスタナに到着して初練習した。優勝候補の１６歳は「いい演技をして、メダルを取りたい」と活躍を誓った。４日にショートプログラム、５日にフリーを行う。
１６年の秋頃から腹痛などの諸症状が出始めました。１２月頃に病院へ行くと、「できものがあるから調べましょう」と言われました。翌年に切除手術をして調べてもらい、子宮頸がんだったと分かりました。「完治のため子宮を摘出した方がいい」と勧められ、一度は摘出手術の日程まで組みましたが、踏み切れず直前にキャンセルしました。当時は３１歳になる頃で、「私もいつか子供が欲しい」と漠然と思っていたんです。
市は３分の１が水につかった。海岸線は南東部に１００メートル足らずしかないが、南隣の仙台港（仙台市）から大津波が流れ込み、１８４人が犠牲になった。
こん身の直球で相手打者を遊ゴロに打ち取った瞬間、ナインは満面の笑みでマウンドの平藪樹一郎投手（２年）に駆け寄り抱き合った。一番乗りの弥栄翼主将（同）は「勝ちたいという気持ちが勝因」と満面の笑み。
「どうして、ゆうれいネコなの？」
のらりくらりと生きていた主人公（安田）が絶縁状態だった父親との再会を機に巻き込まれる騒動を描いたコメディー。２００９年の「カゴツルベ」以来２年ぶりの主演舞台で、開演前の会見では「みんなの連係プレーが見どころ。めちゃくちゃ楽しいです」とＰＲ。
《問い合わせ》毎日新聞名古屋本部事業部・全日本学生音楽コンクール係（電話０５２・３２４・１９３６）
＜高校野球広島大会：如水館５－２新庄＞◇２７日◇決勝
光学メディアにダビングできないため、ＨＤＤ容量がいっぱいになると削除したり外付けＨＤＤに移したりする必要はある。ただ、気軽に使って持ち歩ける「２台目のテレビ＋レコーダー」として考えれば、機能と価格は十分満足できるものだろう。
アセス素案で国が示した開け方は（１）当初から水門を全面的に開ける「全開門」（２）調整池の水位の変動幅を７０センチ以内、潮流の速さを毎秒１．６メートル以内に収める「制限開門１」（３）変動幅を２０センチ以内、毎秒１メートル以内に収める「制限開門２」――の３通り。さらに、制限開門２、同１を経て最終的に「全開門」に至る「段階開門」も加え、それぞれの影響予測と対策を示した。
韓国勢の大挙参戦や、米ツアーの中心選手が日本市場に目を向け始めたことが、初優勝への壁をさらに高く厚いものにしていることは言うまでもない。
三田町の主婦は「手先が器用でないと、とてもつくれないような作品ばかり。香りも優しく、贈り物に喜ばれそうですね」と感激した様子で話していた。
福岡管区気象台によると、県内は今後１週間は高気圧に覆われる上、台風１４号が接近する影響で南から暖かい空気が流れ込むため、真夏日が続く見込み。残暑厳しい中でも、同市博多区の福岡空港周辺ではキバナコスモスがオレンジ色の花を一面に咲かせ、季節の移り変わりを知らせていた。
町観光協会によると、昨年から同協会で受け入れている「ウヨロ川鮭遡上見学ツアー」は阪急交通社（大阪）やクラブツーリズム（東京）などが企画。今年は昨年の倍以上の約７２０人が参加する見込みという。
選手９人がこのほど、優勝カップを手に訪問し、小田市長に「フットサルの全国大会は優勝を狙う」「もっとチームの力になりたい」とそれぞれ抱負を語った。
長谷川は４月のＷＢＣ世界フェザー級王座陥落後、約８カ月ぶりの試合。「楽しむことが最大のテーマ」とした。たとえＫＯ勝ちでも納得できない場合、即引退する可能性も示した。試合前日に３１歳の誕生日を迎えるベテランが、生まれ変わった姿を見せられるか。
日本が早期に交渉に加われば、重要品目の扱いや貿易・投資について、日本に有利なルール作りを主張できる。参加表明が遅れた場合、交渉参加も不透明になる。交渉決着後では、不利なルールを受け入れるしかない。
ガソリン価格が上がり、テレビの値下がり幅が前年より緩やかだったため。２カ月連続の上昇だが、「足元の物価の動きは小さい」（統計局）という。
人間（にんげん）の目（め）は、見（み）ている物（もの）が目（め）の前（まえ）からなくなっても、少（すこ）しの間（あいだ）だけ目（め）の前（まえ）に絵（え）が残（のこ）って見（み）えます。これを残像（ざんぞう）と言（い）い、映画（えいが）やアニメ、パラパラマンガもこの残像（ざんぞう）を利用（りよう）しているから、絵（え）が動（うご）いているように見（み）えるんだって。
広告宣伝費に年間約２００億円をつぎ込むＤｅＮＡだが、市場には「投資効果が見えない」（証券アナリスト）との厳しい声も多い。こうした見方を反映して、１９日の東京株式市場のＤｅＮＡ株の下落率は７.９２％。東証１部上場銘柄の中で最も大きかった。
国内では「時代遅れ」とほとんど忘れられつつあったものが、外国で人気を集めていると聞くと、「そんなにいいものだったっけ？」と改めて気になることがある。韓国人にとっては、まさにそれがマッコリだった。
タレント、西川きよし（６５）とお笑いコンビ、ハイヒールが２５日放送のテレビ大阪「天神祭生中継」（後６・５９）の司会を務めることになり、大阪市内で会見した。
遊びの時間では、６年生が乳幼児を抱っこしたり、おでこを突き合わせる姿、ボールプールや乗り物のおもちゃで一緒にはしゃぐ様子が見られた。塚田泰規君（１１）は「赤ちゃんが自分に懐いてくれてうれしかった。また一緒に遊びたい」と笑顔で話していた。
【度会郡】県と大紀町は十二日、県南東沖を震源とするマグニチュード９・０の東海・東南海・南海三連動地震が発生したとの想定で、同町錦支所に災害対策本部を設置し、住民の避難訓練を実施。九日に完成したばかりの錦地区の山岳救助訓練場で、ヘリ七機を動員して、大規模な災害時の出動訓練と山岳救助訓練を展開した。
◇巨人４―１横浜
心理学捜査ものばかりだった１月期、男装モノが３作かぶった７月期など、似たような作品が並ぶ傾向も今回はなく、家政婦、妖怪、医者、刑事、大家族、南極探検など、バラエティーに富んだ。小説や漫画などの原作ものも１４本中４本にとどまり、各局がオリジナル企画でカラーを出した。陳列棚のカラフルさに視聴者が反応し、ドラマ選びをした結果の高視聴率シーズンといえそうだ。
清酒最大手の白鶴酒造（神戸市東灘区）も９月、ガラス瓶並みに品質保持できるペットボトルに入れた「白鶴サケペット」（１・５リットル）を投入。清酒３種で使っている。同容量のガラス瓶よりも二酸化炭素排出量が容器製造に約８割、輸送時は約３割削減でき、「落としても割れにくく、軽くて持ち運びが便利。日本酒市場の活性化につながれば」と期待する。
十津川村へは通常でも奈良市内から３時間半はかかる道のりで、新幹線で東京に行くほうが早い。さらにこの災害で幹線道路が崩落したため、迂回（うかい）路の林道を経由して５時間以上かけてようやくたどり着いた。
第８２回都市対抗野球大会（日本野球連盟・毎日新聞社主催）に出場する東海理化（豊川市）の壮行会が１２日、同市諏訪の市民プラザで開かれ、約７０人が激励した。
さいたま市緑区東浦和８の幼稚園児、辻窪凜音（りんね）ちゃん（６）が９月に実施された暗算検定で９段に合格した。暗算検定の最高位は１０段。主催する全国珠算教育連盟（京都市）は「６歳での９段合格はおそらく全国最年少では」と驚いている。【林奈緒美】
打線は延長十回に今江の中越えへの２点二塁打で２２歳の快投に報いた。今江は「唐川に何とか勝ちをつけさせてあげたかった。良かった」と喜んだ。（共同）
ＪＲ北海道は１６日、北海道占冠村の石勝線トンネルで５月に起きた特急脱線火災事故で受けた事業改善命令に対する改善措置を国土交通省に報告した。避難誘導については複数あった緊急時のマニュアルの内容を統一し、トンネル内では「煙イコール火災として行動する」と明記。現場の判断を優先し、臨機応変な対応を目指すとした。
７人が乗っていた繊維強化プラスチック（ＦＲＰ）製ボートは安平町追分の自衛官浜野誠一郎さん（４９）の所有。船外機付きで長さ４．５メートル、幅約２メートル、深さ約８０センチ。日本小型船舶検査機構の小型船舶要目一覧によると、最大定員は「船員１人、旅客５人」の計６人だ。
インテルのブースには、同じく発表済みの製品として、エイサーの「Aspire S3-1」も並んでいた。これも薄型ボディと1.4kgの軽さで、CPUにCore i7を搭載するハイパフォーマンスモデルだ。
今年の世界文化賞音楽部門を受賞した世界的指揮者の小澤征爾さん（７５）が２７日、長野県下高井郡山ノ内町の山ノ内中学校で行われた「第２６回小沢征爾山ノ内中学校コンサート」で、約１１カ月ぶりに国内での指揮活動を再開した。
少年マガジンの部数が１００万部を超えたのが１９６７年。以降、マンガ週刊誌は破竹の勢いで部数を増やしていく。８８年には少年ジャンプが５００万部を突破、出版界は、マンガなしには夜も日も明けぬという状態が生まれた。当時、こんな噂（うわさ）が流れたことがある。ある大手出版社で、廊下の真ん中を文芸担当の編集者が歩いていると、向こうからマンガ担当の編集者が来る。すれ違いざまに一言。
テーマは「みんなで止めよう温暖化、実践しようエコライフ」。会場では市内の企業・団体がエコ活動への取り組みをパネルなどで紹介。ダスキンプロダクト北海道は排水処理の実演のほか、千歳セントラルロータリークラブはペットボトルのキャップを持参した入場者にジャガイモをプレゼントした。
始まったばかりの賠償手続きでは、１５６ページもの説明書や６０ページに及ぶ賠償請求書類を送り付け、被災者から「本気で賠償する気があるのか」と非難を受けた。観光業者への対応でも、原発事故以外の震災による影響があるとして賠償額を一律２０％カットする方針を打ち出すなど、被災者に対し誠意が欠けるとされた。
同プロジェクト理事の小森美登里さん（５４）が９月に打診すると、竜二さんは「参加することで子供を失った遺族同士の横のつながりができる。二度と同じことが繰り返されないためにも、シンポでは学校側は真実を明らかにしてほしいと訴えたい」と引き受けた。
漁村は同市唐丹町の本郷地区。昭和三陸地震津波で集落が壊滅、住民６１３人の半数以上が犠牲となった。お堂も流され、安置されていた木製の観音像（高さ２４センチ）が流失した。その後、約４キロ離れた別の漁村の浜辺に流れ着いたのを５歳の男児が見つけ、戦後になって本郷地区に戻されたという。
４歳違いの２人姉妹。利代さんとは毎日、携帯メールを交わした。ともに３人の子持ち。晩ご飯のおかず、子供のクラブ活動のこと……。多い時は１日１０件を超えた。
数次査証の有効期間は３年。１度目は沖縄県を訪問する必要があるが、２度目以降はどこを訪れてもいい。１回の滞在期間も従来の１５日間に比べて９０日間と長くなる。
県警によると、両容疑者はダイレクトメールで宣伝、１錠約１９００円で販売していた。自宅から偽バイアグラ約４８０錠を押収された。
「『いま、健康とはなにか』２１世紀の課題を探る」をテーマに、予防医学事業推進全国大会の県民公開講座が２８日、横浜市中区山下町の県民ホール大ホールで開かれる。
作戦には、最先端技術で信号を制御し道路のスムーズな流れを生むシステムや、交差点など道路の改善、荷さばき作業ができる駐車場を増やしていくことが盛り込まれている。
台風１５号の影響で、２１日午前１０時現在、新千歳空港では関西、中部などを結ぶ計４４便で天候不良を理由に欠航が決まった。
計画では、南北二つの校舎のうち南校舎をフィルムコミッション登録施設と災害時の避難所にしたい考え。市は「登録施設とすることで市の知名度を上げ、観光誘客、撮影による地元経済への効果もある」としている。北校舎は行政文書などの保管場所、体育館や二つある運動場を市営施設にする－などとしている。
４年に１度開かれる道内最大級の家畜の品評会で、本来は昨年開催だったが、宮崎県で発生した口蹄（こうてい）疫への対策強化から１年間延期となっていた。
ＦＣ岐阜は１９日、アウェーの鳴門・大塚スポーツパークポカリスエットスタジアム（徳島県）で徳島ヴォルティスと対戦し、１－４で敗れた。成績は３勝３分け１９敗、勝ち点１２のまま。
「３月のライオン」に出てくる重要な対局は、名人戦をもとにしており、羽海野さんはこれまでも何度か対局場を訪れたことがあるという。「規模が大きくて、カメラの数も多いですね。きょうは両対局者ともゆっくり歩いて入ってきて、落ち着いているという印象。２人ともベストを尽くして、がんばってほしいです」と話した。
三菱重工広島（広島市）新日鉄広畑（姫路市）ホンダ熊本（大津町）が２回戦に進んだ。
メッツ五十嵐亮太投手が２６日（日本時間２７日）、オープン戦初登板となる２７日（同２８日）のブレーブス戦に向け「低めに制球良く投げること。フォークを狙ったところに決める割合を上げたい」と課題を挙げた。
妊婦や赤ちゃん向けに放射線測定器の貸し出しを始めたのは、海外ＩＴ企業の日本進出を支援する日本サード・パーティ（東京都）。ベラルーシ製で、購入すると１０万円以上するポケットサイズの放射線測定器が月３４６５円から。周辺の放射線量が設定した値以上になるとアラームが鳴ったり、パソコンにつないで積算放射線量を確認できたりする。
来場者から一人２０香港ドル（約２１０円）以上の寄付を募ったほか、銀行振り込みでも寄付を呼び掛けた。実行委員会は慈善団体「救世軍」を通じ、食料や水、防寒着などのセットを５万～８万人分、被災地に送ることを目標にしている。（共同）
草野勝義 ５２ 無新 島原地区労議長▽島鉄労組委員長
東日本大震災の津波で大きな被害が出た岩手県釜石市で１９日、市内の９０歳、８８歳、７７歳の長寿を祝う敬老会が開かれた。対象者約千人に対し出席したのは２３９人。例年より約１００人少なかった。市によると、宛先不明で返ってきた招待状も多かったという。
ヤクルト青木宣親外野手（２７）が２日、交際中のテレビ東京・大竹佐知アナウンサー（２６）と今オフに結婚することを発表した。
委員会が作成した報告書は日本人被害者の状況を最も詳細に記し、２７人の日本人被害者を列記。さらに中国人約２００人、フランス人４人、イタリア人３人、オランダ人２人、マレーシア人４人のほか、朝鮮戦争時代に連行された多数の韓国人を含む計約１８万人が拉致されたと総括している。
期を一にして、４３歳の女優、杉本彩が再婚を発表した。小林と杉本の共通点は、相手の年下男性を長年、待たせておいたこと。小林は６年、杉本は１３年。それだけ仕事を最優先させてきた結果でもある。しかも、小林も杉本も今後、仕事をバリバリ続ける。年齢など関係ないと思わせるところがまた、すごい。
「黒１５９のケイマが勝負手。右辺の白と下辺の傷をねらっています。これを見た本因坊は白１６０、１６２としましたが、この２手はどうだったでしょうか。下辺の五子がダメヅマリで形がよくありません」
捜査関係者によると、厳しい処分は求めていないとみられる。
■困窮 組長自ら恐喝も
石原知事は１４日、記者団に「津波利用して我欲を洗い落とす必要がある。日本人のあかをね。やっぱり天罰だと思う。被災者の方々はかわいそうですよ」と発言していた。
【ロンドン＝中沢謙介】欧州連合（ＥＵ）統計局が３１日発表したユーロ圏１７か国の９月の失業率は前月比０・１ポイント悪化して１０・２％となり、２０１０年３～６月に記録したユーロ導入後の最悪水準に並んだ。
また宮城県はこれまでに３日間の営業停止となったマーチャンダイジングセンターのほかに、宮城県大河原町の「ガスト仙南大河原店」を新たに１日、営業停止とした。
初会合に先立ち衆院事務局は、国会内で開かれた民主党サイバーテロ対策本部（本部長・城島光力幹事長代理）の初会合で、現況を説明。「セキュリティーの管理やサーバーの感染状況の実態の把握に努め、やるべきことはすべてやっている。情報流出といった被害は出ていないが、詳細は分からない」と述べるにとどめた。
●個性あふれる展開
04年に西武へ呼び戻され、２軍コーチを１年、２軍監督を３年務めた。日台両球界の若者と濃密に接したこの時期の経験が、現役時代“やんちゃなエース”だった渡辺を人間的に大きくした。
６年生と１年生の妹２人が通う小学校の先生は「先ほど迎えにきて帰りましたよ」と告げた。１０分前に母（３９）が妹らを自宅に連れ帰ったのだ。父（３９）からの電話は「今家にいるが、どこにいる？」と尋ねて切れた。
「走って、走って、走りまくろう」とコートを駆け回り、粘り強くシャトルを拾ったが最後は押し切られた。「勝ったら大金星だと思ってリラックスして試合ができた。でも、競っただけじゃなくて勝ちたかった」と悔しさをのぞかせた。（共同）
東電は平成２３年４－９月期決算の期限を１１月中旬に控えており、賠償資金を引き当てる必要がある。ただ、除染費用などがどこまで積み上がるが見通しがまだ立たず、料金制度の見直しも控えている。そのため、今年度内をめどにまとめる第２弾の「総合事業計画」（同）で、より踏み込んだ資金計画などを策定することにした。
平均は約４時間半。幹線道路が少なく大勢が同時に移動し、道路が渋滞したためとみられる。
チーム名は、日本航空時代の愛称を取り入れた「新潟アルビレックスＢＢラビッツ」と発表された。
ダヴィンチ・ホールディングスはノンリコースローンを活用して約2000億円で丸の内のオフィスビルを取得したが、返済期限の25日までに借り換えるのが難しい情勢。ローンの一部は商業用不動産ローン担保証券（ＣＭＢＳ）に組成され、投資家に販売されているもよう。同様のケースが増えると不動産市場に悪影響が出る可能性もある。［2009年9月20日］
政府軍は３日にも首都トリポリの南西の都市、ジンタンなどを攻撃。カダフィ政権はギリシャなどに紛争の仲介を求める一方で、反体制派への攻撃の手を緩めていない。（リビア東部ベンガジ＝奥寺淳）
電車は、竹を細かく割いて円柱状に束ねた「ササラ」を車両の前後に取り付けて高速回転させ、雪や氷をかき飛ばす仕組み。
ソニーは１２日、４０型の液晶テレビ「ブラビア」の一部機種について、テレビ内部が発熱、発火して本体上部の一部が溶ける事故が国内で１１件起きたと発表した。国内の約１８万９千台を含む全世界の約１６０万台を無償で点検し、必要があれば修理する。事故によるけが人はないという。
湖灯塾は地域密着型の講演会。湖国の文化や歴史などをテーマに１９９６年６月から年１０回行っている。
栗沢（くりさわ）クラインガルテンは、一九九八年、石狩平野（いしかりへいや）を見（み）わたす当時（とうじ）の空知管内栗沢町由良地区（そらちかんないくりさわちょうゆらちく）のおかに開設（かいせつ）されました。一〇．四ヘクタールに、コテージ付（つ）き滞在型貸農園（たいざいがたかしのうえん）二十七区画（くかく）と日帰（ひがえ）り型（がた）貸農園（かしのうえん）百区画（くかく）、ハーブ園（えん）、学習田（がくしゅうでん）、トマトやニンジンをジュースに加工（かこう）する農産加工室（のうさんかこうしつ）などがあります。
全国の原発は、１９日時点で５４基中４４基が定期検査などで停止している。運転中の１０基も順次定検入りする予定で来年４月までに検査済みの原発を再稼働できなければ全基停止する見込み。東京電力福島第１原発事故の影響で導入された安全評価（ストレステスト）も遅れており、再稼働の見通しは立っていない。
福岡県は６日、使用済み蛍光管からレアアース（希土類）を回収し再資源化する事業に産学官共同で乗り出すと発表した。全国初の試みで本年度中に事業化する見通し。
欧米景気の先行きへの懸念が根強い一方で、外国為替市場で円高が一服していることを好感した買いも入り、前日終値を挟んでもみ合った。米国で２６日に予定されているバーナンキ米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）議長の講演内容を見極めたいとの様子見気分が強かった。
沖 義明（48） 東京都 金融
馬淵氏は講演後、代表選への立候補について「私自身、しっかりと議員一人ひとりと話しながら、いつでも考え方を明確にしたい」と語り、意欲を示した。
九州電力の「やらせメール」問題などを調査している第三者委員会（郷原信郎委員長）は３０日午後に公表する最終報告で、一連の問題は九電と佐賀県の不透明な関係が原因と認定し、古川康知事らへの政治献金などをやめるよう求める。ほかの電力各社の対応にも影響を与えそうだ。
都内、千葉、長野などで彼女、彼らの素顔を１年間撮りためた１冊。中野腐女シスターズとしてはかわいいビキニ、腐男塾としては凛々しい男子高校生の制服姿などを披露。このギャップが見どころだ。
しかし、これらを実現するには、まず民主党が挙党態勢を構築できていなければ話になりません。代表選ではどの候補も「挙党態勢の構築」を掲げました。これが言葉だけでなく、本当にそう思っているなら、だれが新代表に選出されてもそのもとに民主党議員全員が一致結束すべきです。
注目を集めたのは、計３本塁打を放った今夏の全国高校野球選手権大会。初戦の専大玉名（熊本）戦では満塁本塁打を放った次の打席にランニング本塁打を決めた。５試合で打率３割１分６厘。本県４２年ぶりの決勝進出に大きく貢献した。
「原監督と一緒にプレーしたかったか」と聞かれ、菅野は「当然そういう思いはあった。夢ではなくて現実となる日を思い描いていた」と胸中を明かした。
京都市観光協会は京都府に避難した東日本大震災の被災者を招待。葵祭は約１４００年前、凶作が続き五穀豊穣を祈願したのが起源とされ、金井さんは「大災害を鎮めるために始まったこのお祭りで、被災者の方に元気になっていただきたい」と話した。
日本年金機構が国民年金保険料の滞納者への督促を民間委託している事業で、機構が発足した昨年１月から今年２月までに９割の年金事務所で納付率が前年を下回り、電話や戸別訪問による督促件数も半数の事務所で計画を下回っていたことが会計検査院の調査で分かった。検査院は１９日、「委託した事業者に対する指導が不十分」として機構に改善を求めた。
《１９６９年、菊竹清訓（きよのり）建築設計事務所を退職し、独立。社会は大学紛争や安保闘争に揺れる「政治の季節」に突入していた》
中国でも、所得額によって税率は変わる。通常の３０％でもかなりの痛手だったが、ボーナス分が加算された６月分の税率は４０％となっていた。「外国人と中国人の区別はない」といわれても、「ここまでむしり取るか…」というのが正直な感想だ。
（５）手 指を５本描こうとすると、大きくなりすぎる場合もあるので、○だけでもよい
ギリシャ債務のヘアカットについては、民間の負担率をいったん同意した21％から50～60％に増やす案が浮上している。今の市場環境では欧州金融機関に多額の引き当て不足が生じることに投資家は強い不安感を抱くだろう。
気象台によると、低気圧の影響で２４日から各地で断続的に雨が降り、降り始めから２５日午前５時までの雨量は登別市カルルスで１０７ミリ、白老町森野で８４.５ミリを観測。海も大しけとなり、気象台は２５日午前、日高東部に波浪警報を発表した。
東日本大震災後、一時は約１０万６千人が生活した仙台市の避難所が３１日、すべて閉鎖された。最大で２９０カ所あった避難所を市は段階的に集約。最後となった宮城野区の体育館には７世帯の男女１４人が暮らしていた。
発表する演題は「低コストを目指した防鹿(ぼうろく)柵の開発・実証」。同センターによると、杉などの枝は伐採後に切り落とされ、そのまま山中に放置される。防護柵はこの枝を積み上げてネット代わりに利用したものだ。
現在の子ども手当の支給額は、０歳～中学生に一律で一人あたり月額１万３千円。今回の民主党案は、０～３歳未満に同１万５千円▽３～１２歳の第１、２子に１万円、第３子以降に１万５千円▽中学生に１万円を支給。さらに世帯主の手取り年収が１千万円以上の場合、減額して一律９千円を支給する「所得制限」を設ける。支給総額は、現在の制度で必要な２兆７千億円から４千億円減る。
光市室積の早長八幡宮の秋まつりが２３日、あり、江戸時代から伝わる勇壮な山車行列が行われた。
目撃した市民が「署の方向に向かっていたので警察官だと思った」と通報した。別の署員が巡査から事情を聴き、違反行為を確認。同２９日に交通反則切符を交付した。
速い上がりタイムの直線道なら、名前通りにジャスタウェイと書いた先週の当ブログ。メンバートップの上がり３２秒６を駆使したが、道中の位置取りがあまりにも後ろ過ぎた。でも２着ならまずまず。
札幌市営地下鉄の非常勤車掌から転身したのは中村悠希さん（２４）。車掌職が任期３年だったため、最長１５年働ける函館市電へ。地下から地上に職場が変わり「地下鉄と違って周りを車が走っているので」と、安全対策をしっかり学ぶつもりだ。運転士採用は現在、嘱託職員のみ。今回は４２人が応募した。免許取得後、来年４月から正式に勤務する。（津野慶）
そこに溝が生まれ、距離感が微妙になれば、それがチーム全体にも伝染しかねないが、互いが互いをサポートする役目を担うことでうまく回転するのでは、とも考えられる。
対象となった河川は千歳市内を流れる千歳川（ＪＲ千歳線の上流部）、ママチ川、新ママチ川、長都川、恵庭市内を流れる茂漁川と柏木川。
「安保理はテロ理事会と呼ぶべきだ」（０９年９月、国連安全保障理事会で常任理事国だけに拒否権があることなどを批判して）
雌のシロザケを稚魚から成熟するまで淡水で育てることは難しく、ふるさと館は、開館した１９９４年から挑戦してきたがうまくいかなかった。それが２００６年１２月採卵の３年魚が成熟卵を抱えていることが確認され、１２月３日に初めて採卵した。国内では、９６年の標津サーモン科学館（根室管内標津町）に次ぐ成功例だ。
国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の天野之弥事務局長は２８日、海江田万里経済産業相に会い、日本が全原発を対象に行うストレステスト（耐性評価）について、ＩＡＥＡも結果を評価することを提案した。６月のＩＡＥＡ閣僚級会合で提唱した考えで、国際的に相互評価すれば、評価の信頼性をさらに高められると訴えた。
選んだ道は正しかった。原発事故の影響によるサテライト制度で、部員は二本松工、相馬東に分かれている。全員がそろうのは週末だけ。平日の練習を共有するために、３年生は１５人全員で二本松工に進んだ。「わがままを聞いてくれて感謝してる」と吉田。息子の野球のためだけに、吉田家は南相馬市から二本松市へ引っ越した。
松戸署によると、女性は店から道路を隔てて約３メートルの場所にある景品交換所の従業員。換金業務終了後、同僚の男性とともに余った現金を店に運ぶ途中、背後から駆け寄ってきた男にバッグを奪われた。
【ニューヨーク共同】国連安全保障理事会の北朝鮮制裁委員会の専門家パネルが作成した最終報告書が、北朝鮮のウラン濃縮施設について、低濃縮用から軍事利用が可能な高濃縮用に「比較的短期間」で「容易に転換可能」だとして、深刻な懸念を示していることが１７日分かった。
一般の部で最も声が大きかったのは「パパ結婚してくれてありがとう！」と叫んだ福岡市の栗田智子さん（３３）。１１３・２デシベルを記録し「絶叫大賞」（賞金３万円）を獲得した。
ニコファーレを運営するのはニコ動のドワンゴ。バブル景気のころに社会現象を巻き起こした東京・六本木のディスコ「ベルファーレ」跡地に常設のライブハウスを設立、18日にオープンした。最新技術が詰め込まれた次世代のライブハウスだ。
同省は４月にも全国の自治体に対してがれきについて調査を実施。県内でも複数の自治体と組合が受け入れ可能量を回答していたが、いずれも「前回の調査は、ごみ処理施設の能力を回答しただけで、受け入れの意向を示した訳ではない」としている。
木村「その通りです。これから彼と夫婦としての絆を築いていこうとするときに、大切にしなければいけない人間関係が必ずあります。それは、彼の家族や親友であり、これらの人とうまくやれないようでは、本当の絆は生まれないですから。決して『彼の友人全員にしろ』と無理を言っているのではないので、理香さんから心を開いて距離を縮めるようにしてくださいね」
「神戸は中心市街地の被害が大きかったので、復興の方向性を早く示し、建築制限をかけなければ次の事業に進めなかった。だが仙台では被害が沿岸集落に集中している。建築制限は特にかけていないが、少子高齢化が著しく、すぐに建物が乱立するなど復興事業に支障が出る状況になるとは考えにくい」
被災３県に対しては、山口県の二井関成知事が参加選手の旅費や宿泊費の援助を提案し、日本体協と文部科学省にも協力を求めている。
▽ソフトバンク 吉川輝昭投手、森福允彦投手、大隣憲司投手、山田大樹投手、金無英投手、藤田宗一投手、ブラゾバン投手、高谷裕亮捕手、細川亨捕手、山崎勝己捕手、仲沢忠厚内野手、今宮健太内野手、松田宣浩内野手、小久保裕紀内野手、明石健志内野手、本多雄一内野手、川崎宗則内野手、柴原洋外野手、多村仁志外野手、城所龍磨外野手、内川聖一外野手、長谷川勇也外野手、福田秀平外野手、オーティズ外野手
この日は、ミット打ちなど約１５分間。声を張り上げながら力強い右ストレートを打ち込むなどして体を動かした。八重樫に対し、王者は「とても速い選手だが、パンチは軽い。逃げずに前に出て戦ってほしい」と挑発。練習を視察した大橋ジムの大橋秀行会長は「ああ言っているのは、（足を使われる展開を）やられるのが嫌なのだろう」と話した。
団体と個人総合に出場する田中は「遠くから見ている方にもあれが田中だと分かる演技をしたい」。振り付けや表情などで参考にしているのは「フィギュアスケートの金妍児さんや浅田真央ちゃん。（米歌手の）レディー・ガガ？ それはないです」と過激さより堅実路線をアピール！？
＜２＞１９．２５ ＜２＞１２．５８ ＜２＞９．４５ ＜２＞９．５６ ＜３＞１７．３４ １．０９．３８
オール高崎野球倶楽部（群馬）
昨季は打率３割を目前にしながら、シーズン終盤に失速し自己最高とは言え・２９６で終了。今季も１０月は３６打数９安打、月間打率・２５０と苦戦しているが、３割はキープしている。「まずは１本ずつ打っていきたいです」。この日は全体練習に参加し、フリー打撃で調整した。
フラット３５では、住宅購入者が機構と直接契約を結ばず、仲介するノンバンクなど金融業者とローン契約を結ぶ。住宅購入が本物か、どの程度の返済能力があるか、審査するのは金融業者だが、そこに落とし穴があった。
足利市が毛野南部第２土地区画整理事業をめぐり不正に公金支出した問題で、同市は20日、当時関わったとされる現職職員18人の聞き取り調査結果を発表した。建物所有者の口座無断開設について都市開発部長まで把握していたことや、区画整理課長や市街地整備課長の指示を受けて別の土地区画整理事業の予算から土地所有者への補償金を支払ったことが分かり、組織的に不正支出を行っていたことが裏付けられた。
▼サイクルタイムは０．２９秒と従来比３１％短縮（※２）。上下動作速度は従来比２倍の２，４００ｍｍ／ｓに向上
ＪＡや八頭町船岡地区の企業などで構成するふなおか共生の里づくり推進委員会と地域の子どもたちが、鳥取市と八頭町内にある水田計37アールで栽培に取り組んできた。
新生銀行は10日、2010年３月期の連結最終損益が1401億円の赤字になる業績修正を正式発表した。従来は100億円の黒字を見込んでいた。不動産や海外関連の投融資に対する追加引き当てが主因。１円を予定していた普通株への配当も見送り、２期連続の無配となる。
「ここからが俺の本当の仕事だ」。地震発生直後の３月１１日午後３時過ぎ、交番前で状況をみていた所長の高橋俊一警視（６０）は、そう言って建物に戻った。生き残った部下の橋本大輔巡査（２１）が見た最後の姿だった。
男子短距離の塚原直貴、高平慎士（ともに富士通）江里口匡史（大阪ガス）はいずれも織田の１００メートル、静岡の２００メートルに出場する。（共同）
【ワシントン共同】米上院の重鎮で予算策定に強い影響力を持つイノウエ歳出委員長（民主党）は２０日、前原誠司前外相とワシントンで会談、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）移設問題をめぐり、レビン上院軍事委員長らが嘉手納基地への統合案を求めていることについて「日米合意の順守が望ましい」と、同県名護市辺野古に移設する現行計画を支持する考えを示した。
１３４６ 高久良美 ５７ 共現
秋の倉敷が“デーブ地獄の黙示録”と化す。楽天の打撃コーチに就任する大久保博元氏（４４）が２９日、１１月２日から岡山・倉敷で行われる秋季キャンプの構想を語った。私用で秋田を訪問し、早くも指導熱をたぎらせた。「朝６時半に宿舎出発。全員で。午前中７００スイング。多い人は１日２０００スイングは行く！」。屈強な西武打線を築いたアーリーワークを楽天でも導入することを宣言した。
6． 灼眼のシャナ ２２ （高橋弥七郎 アスキ－・メディアワ－クス 661円）
海保によると、乗っていたのは男性３人、女性３人、幼児３人。病人やけが人はいないという。発見当時、漁船はエンジンで航走中で、船内にＧＰＳ（衛星利用測位システム）は搭載されておらず、救命胴衣も着ていなかった。米、漬物などの食料品は積んでいたが、水はなくなっていたという。
伏見区にある１３０戸のマンション管理組合では、工事費の負担が課題となり、各戸徴収の導入を見送った。組合関係者は「年金生活者も増え改修の費用負担も求められない。各戸徴収を選ぶ組合はないのでは」と話す。
【アーネム（オランダ）＝エリーヌ・スウェーブルス通信員】オランダ１部フェイエノールトのＦＷ宮市亮（１８＝愛知・中京大中京高）がフィテッセ戦に先発出場し、プロデビューを飾った。１８歳１カ月２４日での出場は、カターニアのＦＷ森本貴幸（２２）の１８歳８カ月を抜く、欧州主要リーグでの日本人史上最年少記録。試合はドローでフル出場だった。
洪水被害は、ベトナム南部、ラオス、カンボジアなど東南アジア広域で起きている。【米川直己、バンコク西尾英之】
・メールで送信
渋川市立子持中時代の野球部顧問だった大竹孝明さん（３６）（現・榛東中教諭）は「コントロールに課題があり、３番手投手だった」と振り返る。打撃センスと勝負強さを買い、５番打者として起用していたという。
【平昌共同】日本、中国、韓国３カ国の第６回観光担当相会合が２９日、韓国・平昌で開かれ、観光に悪影響を与える自然災害や感染症流行など危機的状況に、各国が共同で対応することなどを盛り込んだ共同声明をまとめた。東日本大震災で訪日外国人旅行者が激減しており、各国による正確な情報発信などを通じ回復につなげる。
ガソリン車としては国内トップ級の低燃費を実現した新型軽自動車「ミラ イース」の販売開始を記念し、栃木ダイハツ販売（松沼光男社長）は22日、宇都宮市の上横田店で発表セレモニーと試乗会を開いた。同日までに２８６台の予約を受け付けたという。
第２１回しらおいチェプ祭が２０日、白老町のポロト湖畔特設会場で開催される。アイヌ民族にとって神の魚とされるサケの遡上時期に合わせ、アイヌ文化への理解と普及を目的に毎年開催されている。
政府は１１日、他国の軍事行動などを監視する情報収集衛星のうち、夜間や悪天候時に対応する「レーダー３号機」を、１２月１１日午前１０時から正午の間に打ち上げると発表した。宇宙航空研究開発機構（ＪＡＸＡ）の種子島宇宙センター（鹿児島県）から、Ｈ２Ａロケット２０号機で打ち上げる。
お笑いコンビ「ロンドンブーツ１号２号」の田村淳が「世界ポリオ・デー」の２４日、外務省で開かれたイベントに参加し、ポリオ（小児まひ）撲滅に向けた広報や啓発活動の重要性を訴えた。
この条約は、一方の親が子供を無断で国外に連れ去った場合、加盟国は子供を捜して元の居住国に戻す義務を負う。ただ日本の場合、外国人の夫の家庭内暴力から逃れ子供を連れ帰る女性の例がほとんどで、加盟によって生じる課題は少なくない。国会などでの慎重な議論が必要だ。
早朝、ツイッターを見ると、惨状はより確かなものとなって世界を巡っていた。同時に世界中の人たちがツイッターに「＃ｐｒａｙｆｏｒｊａｐａｎ（日本への祈り）」というキーワード（ハッシュタグ）を付け、悼み、励ます言葉をつぶやいていた。その数は１分間に100件以上。日本各地からも希望の火をともすような温かなつぶやきが続々と寄せられていた。
調査は全国の有権者３０００人を対象に実施し、１６７３人から回答を得た（回収率５６％）。
菅直人首相の資金管理団体が、日本人拉致事件の容疑者の長男（２８）が所属する政治団体「市民の党」（東京、酒井剛代表）から派生した政治団体「政権交代をめざす市民の会」（神奈川、奈良握代表）に多額の政治献金をしていた問題に絡み、めざす会が民主党国会議員３人の関係政治団体に計１６９０万円を献金していたことが４日、産経新聞の調べで分かった。民主党議員６人の関係団体が、市民の党に献金していたことも判明。献金を通じて民主党、市民の党、めざす会が密接に結び付いている実態が浮かんだ。
＜平和を守るという、とても美しいけれども残念ながら使い古されてしまった言葉を、普通の人々の日々の暮らしが穏やかに続く、少しでもよりよく続くというふうに置き換え、普通人の想像力を刺激し、むずかしいことをわかりやすく、面白く伝えようとしました＞（岩波ブックレット「井上ひさしの言葉を継ぐために」）
協議会は、維新が統一選の公約に掲げた「大阪都構想」を視野に、府議会に設置条例案を提案。２０人の委員で、大阪府域の統治機構や広域・基礎自治のあり方などについて協議するとしている。しかし、他会派は「協議結果を選挙の道具にするのは許されない」などと強く反発していた。
派閥離れも着実に進行している。
２５日午前２時１５分ごろ、苫小牧市東開町の沼ノ端中学校（加藤誠校長）で窓ガラスが大量に割られているのを、校舎の異常を知らせる警報で駆け付けた警備員が発見し、１１０番通報した。苫小牧署は器物損壊の疑いで詳しく調べている。
ワールドシリーズ第４戦（２３日、レンジャーズ４－０カージナルス、アーリントン）カージナルスは継投策が裏目に出た。先発ジャクソンに代え、０－１の六回途中にボッグスを投入。ところが右腕は初球を高めに投じてしまい、ナポリに痛恨の３ランを浴びた。
松任谷（以下Ｍ） いつも「ベストヒットＵＳＡ」を見てるから、何度もお会いしているわけじゃないのに小林さんのこと分かってるつもりでした。改めて経歴を見て忙殺的だなあと。映画主演したり、大河ドラマに出たり。
俳優三浦友和（５９）山口百恵さん（５２）夫妻の次男で俳優の三浦貴大（２５）が、初主演映画「学校をつくろう」（神山征二郎監督）の１９日公開を前に、日刊スポーツの取材に応じた。大学卒業後の０９年夏から俳優を始め、昨年の映画「ＲＡＩＬＷＡＹＳ ４９歳で電車の運転士になった男の物語」でデビュー。同作で日本アカデミー賞新人賞を受賞し、３月２６日公開の映画「ＢＡＤＢＯＹＳ」（窪田崇監督）でも主演するなど、順風満帆の滑り出しだ。
今年５月には妊娠５カ月と公表し、予定日は今月下旬とされていた。８月には、プロデュースするウエディングドレスの新作発表会に出席し、おなかの子が女の子であることを明かした。生まれるまでは「こうの」と呼んでいると幸せそうに語っていた。うのと親族の希望により、名前は非公表という。
伊藤は、移転後のチーム初勝利となった０４年３月３１日オリックス戦（神戸）でセーブを挙げた。「今でも思い出したら緊張するくらい」と懐かしんだ。右ひじ痛を抱えながらも、１１年間で７２試合に登板し４勝７敗７セーブ、防御率４・７３。「自分の持っている力をすべてを出し切った結果なので満足しています」とすがすがしい表情で話した。
千歳アイヌ文化伝承保存会の前会長で、長年にわたりアイヌ文化の伝承、保存、振興に尽力してきた中本ムツ子さんが２８日午後１時１９分、心筋梗塞のため入院中の札幌市内の病院で死去した。８３歳。通夜は３０日午後６時から、葬儀・告別式は５月１日午前１０時から、同市内北斗１の２２の橋爪斎苑で行われる。
両首脳は１４日にも連れだって米国の自動車産業が集中するミシガン州デトロイトを訪問予定で、極めて親密な両首脳の関係がうかがえる。
ベテランでも関取であれば、中止の間の給与は出続けるが、幕下以下には１場所１５万円までの手当しかない。関取を目指してラストチャンスにかけたくても、問題が長期化するほど体力は衰え、必然的に出世の可能性は低下してしまう。
松畠社長が榎田勝文施設長（５２）から、施設が山間部にあり入所者がすしをなかなか口にできないことを知らされたのがきっかけ。長浜店の従業員が朝８時から仕入れ、仕込みに入り、職員らを含め１２０人分を作った。
東京都葛飾区で９６年、上智大４年の小林順子さん（当時２１歳）が自宅で殺害され、放火された事件は９日、犯人が逮捕されないまま１５年を迎えた。遺族や警視庁亀有署捜査本部の捜査員、地域住民らは自宅跡地に建設された地元消防団の格納庫前に献花し、順子さんの冥福を祈った。
大久保は決定的なチャンスは何度も作ったものの、シュートを外して得点は奪えなかった。大久保は「（攻撃に）厚みがない。先に点を取られて、後手を踏んだ。人が前にいないから（ボールを）ＤＦに戻すことしかできない」と連係面の悪さを指摘した。
今年人気の形は「女優帽」と「ボーラー」。特に、女優帽の人気が高く、20歳代から40歳代くらいの方まで購入されています。
韓国で浮上した平昌五輪の北朝鮮との共催案には「ＩＯＣに期待しないでほしい。合同行進や統一チームでの参加には共感するが、１都市開催を定める五輪憲章は変わらない」と否定的だった。
当 １０８９ 中井新子 ６２ 無現
デモ行進に参加した３１歳の女性は、「もし私が１セントでも盗みを働いたら、捕まるのに、企業は搾取しても何のおとがめもないのはおかしい」と訴え、米国の富を独占する上位１％に対し、「我々９９％が声を上げる時だ」と続けた。
＜柔道：世界選手権＞◇１３日◇男子、女子無差別級◇東京・代々木第１体育館
ウィッツ青山学園高校丸亀・香川キャンパスの作品は「マナーもチェンジ！」と題し、自転車の二人乗り、ヘッドホン使用、携帯電話の画面を見ながら運転する高校生らに、ピッチャーが次々とボールを投げ「スリーアウト！チェンジ」を宣告する内容。製作に携わった３年、津山亜由美さん（１７）は「アイデアに苦労したが、まさか最優秀賞をとれるなんて」と喜んでいた。
ひな人形は、１９２７（昭和２）年に帯広の藤丸呉服店（現藤丸デパート）で購入した。高さ１０センチ前後。小さな顔に上品な表情があふれている。華やかな衣装はもちろん、人形とともに飾る道具類も、ほとんど当時のまま残っており資料としての価値も高い。
衆議院事務局によれば被害状況はまだ調査中とのことで、具体的な被害は判明していない。ただし、トロイの木馬に忍び込まれ、長期間潜伏状態にあったことから、情報流出がゼロとは考えにくい。報道のように「議員のパソコンが感染→サーバーも感染」というルートであれば、議員のパソコンは外部から遠隔操作されたと考えたほうが自然だ。その場合、最初に被害に遭った議員のパソコンにあるファイルは、外部に漏れたと考えたほうがいいだろう。
大阪府議会の９月議会本会議は２１日午後開会したが、補正予算案などを巡り、橋下徹知事の答弁と府側の対応の食い違いを自民党が追及し、審議は２２日未明まで続いた。橋下知事は本会議終了後に浅田均議長に辞職願を提出する見通しだが、橋下知事にとっての「集大成」となる議会での攻防は激しさを増し、正式な辞職表明は２２日未明にずれ込んだ。
岩手県釜石市に本拠を置くラグビーチーム「釜石シーウェイブス」が２３日、東日本大震災後初となる地元・釜石でのリーグ戦に臨んだ。会場の陸上競技場には市民ら約１０００人の観客が詰め掛け、大声援を背に受けたチームは３４－１９で「東京ガス」に快勝。フィールドに名物の大漁旗が翻った。
日本女子短距離のエース福島千里（２１＝北海道ハイテクＡＣ）が、１００メートルでも日本新更新を予感させる快走を見せた。１００メートル予選１組に登場し、１１秒３２でトップ通過。スタートで一気に先頭に立つと、１・５メートルの追い風にも乗って最後は流すように、余力を持ってゴールした。この日が２１歳の誕生日。「誕生日なので気持ちよく走ろうと思っていました。まだまだ１００％という感じではない。まだまだやれると思います」。決勝へ向け、期待を抱かせるような発言も自信の表れだ。
佑ちゃんに負けじと「持ってる男」！ 阪神ドラフト１位の榎田大樹投手（２４＝東京ガス）が１３日、１１年チーム初実戦となる練習試合ヤクルト戦（宜野座）で実戦デビューした。中継ぎで１回を投げ、無安打１四球無失点。痛烈な当たりが併殺打になるなどの幸運も味方につけ、また開幕ローテ入りに近づくゼロ封発進だ。
指定弁護士「小沢さんから預かった４億円を記載したと？ 本当に言いましたか？」
反体制デモ発生後、カダフィ政権の対外治安庁長官に任命されたばかりのアブゼイド・ドゥーダ氏が数日前、電話で接触してきた。だが前法相側は、カダフィ氏が退陣しない限り、交渉には応じられないと返答したという。
実現すれば重度の糖尿病などについて治療の費用対効果を算出し、医療の質の評価や健保側が加入者の健康状態に指導・介入する際の基礎データとして活用できるはずだった。健保だけでその先行投資費用を捻出（ねんしゅつ）するのは難しいが、データの商業的な価値・権利や外部提供の仕方については参加健保の中であいまいだった部分も多い。
苫小牧市の新採用職員３１人が１３日、新人研修でペットボトルキャップの選別作業などに取り組み、幅広い行政の現場を体験した。
白老牛肉まつり（６月）、元気まちしらおい港まつり（７月）も雨が響いて１８．３％減。一方、「飲食店・みやげ」は、白老牛レストランや卵の販売店への入り込みが好調で、１０％増となった。
新ＯＳ「Ｃｈｒｏｍｅ ＯＳ」について語るグーグルのエリック・シュミットＣＥＯ（2010年12月７日、米サンフランシスコ）＝ロイター
料理コーナーに初挑戦する谷原章介。収録では見事な包丁さばきを披露し、料理研究家の浜内千波さんを感心させた。
道連が広告を打ち切ったのは、２９日に札幌市内で予定されている歌劇団の札幌公演。道連によると、近年、経費の支出抑制を目的にイベントなどへの広告出稿を近年控えているため、今月上旬に取りやめる決定をしたという。
注目は団体戦２位の米国。団体戦の飛躍では、０９年世界選手権２冠のトッド・ロドウィックら４人全員が１３０メートル超えのジャンプを見せ、後半距離も最後まで優勝争いを演じた。金メダル獲得の可能性も十分にある。
「暖（あたた）かい空気（くうき）は軽（かる）いので上（うえ）に上（あ）がる」って授業（じゅぎょう）で習（なら）ったかな？ 熱気球（ねつききゅう）は、それと同（おな）じです。大（おお）きな風船（ふうせん）をふくらませて、火（ひ）で暖（あたた）めた空気（くうき）を送（おく）りこむと風船（ふうせん）はふわっとうかびます。風（かぜ）にのって、遠（とお）くまで行（い）くこともできるんだ。
豊田さん方でお見合いの場を設け、そのままめでたくゴールイン。豊田さんは「日程的にもちょうどよかった。カイ君はとてもついてる」と笑顔を見せ、坂本社長も「うちの大事な箱入り息子。いい子供が生まれてくれれば」と期待していた。
坂元 そうです。戦後の政治、経済、文化、それぞれの前提を改めて再検証する必要が出てくるのだろうと思います。
中国衛生省は１５日夜、高速鉄道事故で発生から約２１時間後に事故車両内に取り残されていたのが見つかった２歳の女児、項ウェイ伊（シアン・ウェイイー、ウェイは火へんに韋）ちゃんの左足のけがの治療のため、神経外科などの専門家チームを入院先に派遣することを明らかにした。事故被害者への政府の対応としては異例のものだ。
病院側は、救急患者を受け入れられるかどうかを端末に入力。救急隊員は画面を見ることで受け入れ可能病院が一目で分かるため、救急車内で病院を探す時間の短縮になるという。スマホを使ったシステムは全国的にも珍しいといい、搬送の迅速化が期待される。
また、住民の健康調査を５月以降始める。国と福島県の連携による無利子・長期の事業資金支援は５月下旬以降実施する。さらに、土壌における放射性物質の蓄積状況の調査や土壌の除染・改良も盛り込んだ。
「おめでとう！ テレビは３人にしか当たらないのよ」と驚く店員。こちらは日本からの旅行者。どうしたらいいかわからない。とはいえ、せっかく当たった42インチの大型テレビ。絶対に日本に持ち帰りたい。
【アクセス】車で国道１３８号から北口登山道へ、途中「中の茶屋」手前で滝沢林道に入り１５分。奥宮の看板が目印
反対に大関陣では琴欧洲がひじやひざの故障で７日目から休場した。けがは仕方ないが、自分の相撲をすっかり見失って来場所の復活すら難しそうだ。把瑠都も何の進歩もなく、日馬富士は綱とりどころか勝ち越しすら危ぶまれる。難攻不落の“白鵬城”を囲んでいた外国人武将たちも矢尽き刀折れた感じだ。
写真は、先生として学生に教えるまじめな姿（すがた）のほかにも、北大の芝生（しばふ）で学生と楽しそうにジンギスカンを食べる様子もあります。
テレビニュースで古里を見かけた。小学校のころから通い思い出の詰まった市民プール。「使用禁止」の立て札が立っていた。公園は雑草が生い茂っていた。「今も現実が信じられない。夢の中にいるようなんです」
先制点を取ると、札幌は強い。全力でプレッシャーをかけ、体を張ってボールを奪う。後半は相手にほとんど決定機をつくらせなかった。「守備陣が集中していた。これ以上負けられない思いが出ていた」と石崎監督。
８番から１５番まで８ホール連続の１パットでトータル２４パット。「今日はショットが乱れた分、ショートゲームをうまくマネジメントできた。パットが入るのを見るのは気持ちいい」。昨年を含め過去に４連覇を含む５勝をあげている相性のいいコースで、大会連覇、復帰後初の優勝へ向けて好スタートを切った。
パナソニックは、家庭で太陽光発電の電力を蓄電池にため、省エネ家電を効率的に使う「家まるごと」システムを展示の中核に据えた。通信機能付きの電力計で地域の消費電力量を自動集計する仕組みも初めて披露。環境関連の展示は約６割に上り、テレビなどの音響映像機器を初めて上回った。
九大から派遣されているブラジル人のビクトル・グラール准教授は「とても積極的で熱心な学生ばかり。将来の活躍が楽しみ」と話す。
Ｕ-２２代表は９日にメンバーが発表され、２２日にアウェーでバーレーン、２７日に東京・国立競技場でシリアと対戦する。フル代表は１６日帰国の日程で、原委員長は「肉体、精神的に両立できない。２人はフル代表で、ということに今回はなった」と説明した。
停止期間は２９日間。製油所の一日当たり処理量（最大２万２０００キロリットル）で換算すると、減産量は５０万キロリットル前後に相当する。定期保全工事に合わせた生産調整という。保全工事は６月上旬から約１カ月で、総工費は約７億円。工事業者のほか、製油所と関連会社従業員の約６００人も保守点検に当たる。
このため、鉄道・運輸機構は台車を改良するとともに、予讃線の線路を補強し、走行試験にのぞむ。鉄道・運輸機構新幹線部の加藤順担当課長は「九州新幹線長崎ルートの開業までには開発を間に合わせたい」と抱負を述べた。
ＫＤＤＩが２５日発表した２０１１年３月期連結決算は、通話料収入の減少で売上高が前期比０・２％減の３兆４３４５億円となった。ただ、税務上の損失が生じて税金の支払いが減り、純利益は１９・９％増の２５５１億円で、減収増益だった。
米国で開催される日米大学野球選手権（７月３－８日）の日本代表選考合宿の２日目は１８日、平塚球場で行われ、試合形式の練習で東海大・菅野智之投手（４年）が２回４三振、明大・野村祐輔投手（４年）は２回２三振でともに無失点の好投。代表候補４５人による合宿は３日間行われ、１９日に代表メンバー２２人が発表される。
政府、東電は９００万～１千万キロワット分の需要が抑制され、このうち電力使用制限令の効果は４００万キロワット程度あったとみている。
【四日市】たいまつを燃やし、巨大締め太鼓や大鉦を打ち鳴らして五穀豊穣（ほうじょう）を祈願する、百年以上続く伝統神事「除虫祭」（通称・虫おくり祭）が十六日夕、四日市市八王子町であった。同祭実行委員会（吉川進司実行委員長）が主催。
「稲盛さんが仲介役となり、京都の経済界が動けば、元代表が前原氏を支援することはありうる」と小沢グループ幹部。自民党からも「小沢サイドの人たちが『小沢さんは前原さんを担ぐかもしれない』という話をしている」（石原伸晃幹事長）という見立てが出始めた。
（セ・リーグ、横浜１－４巨人、１８回戦、巨人１１勝７敗、２７日、横浜）巨人は先発の沢村が７回４安打１失点（自責０）と抜群のピッチングを披露、打線も犠飛で３点を取るなど援護し、４－１で横浜を下した。沢村は自身初の３連勝で９勝目（１１敗）を挙げた。
＜高校サッカー：山梨学院大付２－０矢板中央＞◇準決勝◇９日◇国立
東レの１２年シーズンのテーマは「クラシックナチュラル」。懐古調の色彩や柄、１９９０年代に流行した「パレオ」（巻きスカート）などを提案する。速乾性が高く手触りもよい高機能素材に、ペットボトルなどを再利用したポリエステル糸を使用するなど、消費者の環境意識にも訴える。
小向容疑者は昨年６月下旬に３０代の知人の男とともに、東京都新宿区にある男の自宅マンションで微量の覚せい剤を所持したとして、先月２２日に逮捕された。
マクドナルドカップ第28回町内選抜学童軟式野球大会第４日は16日、栃木市営Ａ、Ｂ球場で準々決勝と準決勝を行い、栃三クラブ（栃木）と雀宮南（宇都宮）が決勝に進出した。
決算説明会などでは冷静で丁寧な受け答えをする小林だが、ニコ動のイベントではテンションが高い。「ニコ動を軌道に乗せるためなら何でもやりますよ。でも投資家に『今日はテンションが低いですね』といわれると・・・」。小林の苦難はニコ動の収益化まで続く。
当 １９８ 村田良子 ５６ 無新
松永宮司によると、昔、身分の高い女性が峠で男児を出産。村人がへその緒を切って助けたところ、男児は徳が高い人物に成長し村が栄えたとの言い伝えが残っているという。神事は、武雄市から伊万里市へ向かう車を止め、同乗者の男性に刃をつぶした鎌を渡し、直径２５センチの縄を少し切るたびに酒を勧めるのが習わしだ。
廃食用油は現在、市消費者協会が東雲会館に回収ボックスを設け、市民が直接持参してもらっている。泉沢小でも回収に取り組んでいる。市内でハンバーグレストランを運営し、通年回収をしている民間事業者が無償回収し、バイオ燃料になる。
今年１０月に専門家による本格的な調査を実施する予定で、間歩と確認されれば、平成１９年の世界遺産登録後では初めての発見となる。県教委によると、石見銀山全体では１４年度までに計５８３カ所の間歩が見つかっている。調査ができていなかった範囲の調査を今年５月から開始。これまでに約２０カ所の横穴や縦穴などが見つかり、今後さらに増える可能性もある。銀を製造していた清水谷製錬所跡周辺にまとまっていることなどから、間歩の可能性が高いとみられるという。
検察官役の指定弁護士の主尋問に続き、１１月１日の第４回公判で弁護側の反対尋問を実施。前半審理の最大のヤマ場で、元代表との共謀や虚偽記入の有無をめぐり、激しい応酬が予想される。
尾道署は殺人未遂の疑いで、近くの駐車場にいた自称塗装工倉本孝容疑者（４５）を現行犯逮捕。殺人容疑に切り替えて調べている。
ザッケローニ監督は「タジキスタンと北朝鮮（15日、平壌）の２連戦で（最終予選進出を）決めたい」と話していたが、あっさりと１試合で決めてしまったことになる。
同刑務所の森末晃弘総務部長は「今後も開催を続け、企業側にもより多くの参加を呼び掛けていきたい」と話した。
司会 いまの復興構想に欠けているのは何でしょうか。復興構想会議が「復興構想７原則」を発表しましたが。
市によると、印刷所を運営する粕屋郡の社会福祉法人から１０日、市に振り込みによる納付があった。返納金は１人につき２５万８５００～１９万２５０円。印刷所が市に製作費として、それぞれ公費負担限度額の３５万３０００円を請求して受領し、製作費を差し引いた額と一致する。
１８６センチの長身から投げ下ろす快速球が魅力だ。立正大淞南高（島根）では変化球主体の軟投派だったが、富士大で才能が開花。高１で１５８センチだった身長が３年間で１８０センチに。体の成長が投球スタイルにも変化をもたらした。
０５年からは国政選挙や県議選などの候補者に性的少数者に関する政策アンケートを実施、回答をホームページに公表している。候補者は思った以上に真摯（しんし）に答えてくれた。自信を深め、ＮＰＯ法人を設立した。講演会や当事者たちが集うサロンの開催、高校での講演会などに取り組み、今では約６０人の仲間が集うようになった。
「普通に走ったので、特にタイムは意識せず、自信につながるレースがしたかった」と福島。すでに世界選手権参加標準記録Ｂ（２３秒３０）は突破しており、優勝さえすれば即、代表に内定する。だが、参加標準記録Ａ（２３秒００）を破ってこそ、世界で戦える可能性が見えてくる。
衆院選期間中の８月２２日午後４時。週末のゆったりした雰囲気が漂うＪＲ仙台駅前に村井嘉浩知事の声が響いた。「民主が掲げる夢のようなマニフェストが、本当に実現できるのか」。地方自治体の立場から疑問を投げかけ、「地方分権を進める道州制導入を明記したのは自民だけ」と支持を訴えた。選挙カーの側面には、知事と候補の２枚の垂れ幕。支持者の一人は「完全に知事選を意識している」とつぶやいた。
マキロイは２週前、ニクラウスがホストを務める大会に出場し、メジャーに臨む姿勢など助言を受けた。「ミスをしないこと、と偉大なジャックに言われた通りにプレーした。勝利に大きな力となった」という。いつの日かニクラウスの優勝数の記録も塗り替えるかもしれない。（共同）
また岡田氏は、国が３分の１を保有しているＮＴＴ株についても、一部を売却するべきだとの考えを示した。ただ、両株の売却には法改正が必要になる。
東京電力は福島第１原子力発電所事故の収束に向けた工程表を見直したが、格納容器の損傷で漏れ出し増え続ける汚染水の処理やメルトダウンを起こした原子炉の廃炉処理には巨額の費用が必要になる。いずれも未体験の難題で、金額のめどすらみえないのが実情だ。長期にわたって東電の経営を圧迫し、利益を出すことを前提とした被害者への損害賠償金の支払いに支障が出る懸念がある。
意見交換で吉村美栄子知事は、再生可能エネルギーの普及可能性について「特に北海道、東北地域はポテンシャルが高いと思う。（風力など）地域の特性を生かして、発電したり（熱などの）エネルギーを起こすことは地域活性化、技術革新にもつながる。国としてしっかり対応するよう求めていきたい」と述べた。
指標油種でもＷＴＩは直近安値の10月下旬から36％上昇。この間に北海ブレント原油は12％、アジア指標の中東産ドバイ原油は14％の上昇幅だ。石油天然ガス・金属鉱物資源機構の野神隆之氏は「米国景気は底堅くＷＴＩの上昇が当面続く可能性がある」と指摘する。
おれが投げきる－。最終回直前、佐藤の右手人さし指、中指がつった。我妻敏監督（２７）は「信也（高橋＝３年）に託せ」と投手交代を指示。譲るもんか！ と言わんばかりに、監督の言葉に無反応でマウンドに上がる。アクシデントに屈せず粘投。最後の打者を二ゴロに仕留めた瞬間、いつもクールな東北のエースが、大きく両拳を天に掲げ、涙した。
吉岡監督：あの、アジアの国の人たちは、日本とか韓国、中国を含めてすごく年上の人を敬う、それが結果的に先生に指導を受けて一生懸命練習する、いわゆる勤勉さを含めてあると思っていまして、それがこういう技術的にすごく複雑なことを一つずつやっていくことについて、まじめさ、勤勉さが向いているのかなと。結果的に大きな体が必要なわけではないですが、もともとホワイトアングロサクソンのスポーツですが、アジア人にも向いたスポーツだと思います。
林氏は「何もしなければ限界集落は崩壊する。創意工夫で観光客らが流入する町にしたい。世界的な杉原千畝、木曽ヒノキのいかだ下りなど、アイデアを生かせば十分可能だ」と抱負を語った。
共産は３３人を公認したが、当選は２８人。現有の３０議席を下回る厳しい結果となった。社民は２人を推薦したが、議席を得ることはできなった。【阿部亮介】
県社会福祉協議会（青森市）の事業資金を巡る横領事件で、青森署と県警捜査２課は１８日、県社協の口座から現金３６万円をだまし取ったとして、元県社協事務局主任で青森市浪岡、田中総一郎被告（４１）＝横領罪で起訴＝を詐欺容疑で再逮捕した。
●わが党に支持を
メーンの観劇ホールは、ルネサンス調にビザンチン様式の交じった当時の輝きを再現。重さ２６０キロの巨大シャンデリアは２万個のカットガラスからなり、壁面には合計４．５キロの金箔（きんぱく）を張り巡らせた。
日産自動車は１日、小型のスポーツ用多目的車（ＳＵＶ）「ジューク」をインドネシアで発売した。アジアの新興国での本格販売は初めて。日本と英国のみで生産してきたが、５月にインドネシアでも生産し始め、現地生産車を売る。
受験を控えている生徒もおり、高３の女子生徒は「新校長が１７日に就任したが生徒には説明もない。今後の方針などもきちんと教えてほしい」と涙ながらに話した。
党青年局次長・マルチメディア局次長・厚生団体副委員長▽静岡大情報学部客員教授▽県水泳連盟会長▽ＳＦＣ三田会代表幹事［歴］三菱総合研究所研究員▽慶大院＝［公］Ｗ
一方、県は、経営安定化について「（並行在来線の）収支見通しは厳しく、国に対して必要な支援などを要請していく」と説明。また、雇用の確保などについては「当面はＪＲからの出向になる。賃金などについてはＪＲにやっていただけると思う」と回答したという。【岩嶋悟】
園芸が趣味で、１本千ルーブル（約２５００円）のボタンの苗を購入したオリガ・ジガロワさん（４０）は「寒さに強い品種と聞いており、自宅のバルコニーで栽培に挑戦してみたい」と話した。
＜通信員リポート＞ 宿はく学習で、にぎやか登山
【五味香織】
千歳の支笏湖漁業協同組合は、６月１日のヒメマス釣り解禁に向けた遊漁承認証（遊漁券）の取り扱いを、１６日から千歳市支笏湖温泉の同組合事務所などで開始する。
ＨＢ ９ 杉野剣吾 （１） １６５ ５４
学友会の伊藤俊貴会長も「スペシャリストを目指し、切磋琢磨（せっさたくま）しよう」と歓迎。新入生を代表し理学療法学科の坪田映さんが「２１世紀を担う、セラピストになれるよう頑張る」と誓いの言葉を述べた。
今年は日本代表がアジア・カップ、女子の日本代表も女子ワールドカップ（Ｗ杯）でそれぞれ優勝した。小倉純二会長は「１００周年に向けて一層の努力をしたい」とあいさつ。
「ポイントは取れていたと思うけど、ボクシングはＫＯがあるスポーツだから」
「対策の効果が数字となって現れるまでには、少なくとも半年以上はかかる。モバゲーやｍｉｘｉも、18歳未満のユーザーが増えているだけに、大きく被害児童数を減らすのは難しい。10年下半期の非出会い系サイトの被害児童数は、間違いなく上半期より増えるだろう」
石原知事はこれまで３回の知事選で、いずれも自民など政党の正式な推薦は受けていない。今回も政党が前に出るよりも、都民に選ばれた首長や業界団体から立候補を求めることで、「知事が出やすい環境を整えたい」（都連幹部）という。
同展は、おわら期間中以外も風情ある街並みを楽しんでほしいとの願いから始まり、今年で１６回目。今回は県内外から４３の個人、団体が参加し、町内の町屋に絵画、彫刻、写真、書、工芸品などを展示している。
１４日のデモには１００人以上が参加、先週と同じく、中国大使館から１・５キロほど離れた市中心部の湖の周りを「中国打倒。祖国防衛」などと気勢を上げながら行進、２時間半ほどで解散した。（共同）
斎藤通紀（みちのり）教授と林克彦講師らのチームは、精子や卵子の元になる「始原生殖細胞」がマウスの体内でつくられる仕組みやその際に働く物質を調べ、体内で起きている状態の再現を目指した。
厚生労働省は１２日、北里第一三共ワクチンが製造する今季の季節性インフルエンザワクチンについて、品質の基準を満たさない可能性があると発表した。最大で１２０万本に上る可能性があるとし、品質の確認のために９月中の出荷はできないという。厚労省は「ワクチンは需要予測より多く供給する予定で、現時点では十分な量が確保できる見通し。今後の状況をみていきたい」としている。
人吉市から車で５０分。三十三観音の一つ、宝陀（ほうだ）寺観音（湯前町）を訪れた。鎌倉時代の作という「十一面観音」には厳しさと優しさが漂う。小川のせせらぎが聞こえるお堂でしばらく目をつぶった。
立会人 年齢を重ねた人にとっても、「与える喜び」が大事なんだという曽野さんの指摘も心に残りました。
1990年代に日本でも大ヒットしたリュック・ベッソン監督の映画「ニキータ」。その後のニキータを描いているドラマ「NIKITA／ニキータ」でマギー・Qは主役を演じています。ハワイ生まれで英語が母国語とはいえ、ルックスは明らかにアジア系のマギー。最近、日本の女優もハリウッドの映画、テレビドラマに出演することが増えてきましたが、マギーは主役を張れる数少ないアジア系ハリウッド女優の一人なのです。
政府は今年、為替介入を２回実施した。いずれも介入効果は一時的なものにとどまり、その後の円相場は上昇に転じて戦後最高値を更新した。円高の要因である海外経済の状況が、根本的には変わっていないからだ。
当 ２２５５ 林光子 ６３ 自現
当初はプリウスミニバンなど売れ筋となる車種の生産を、先行して再開することも検討した。だが、被災地を中心に部品メーカーの操業停止は予想以上に広がっている。２７日以降も安定的な稼働は難しいとの見方もあり、発売延期を決めたとみられる。
とどまることを知らない静岡打線が、爆発した。２２安打１８得点。２２日の興誠戦続き、２試合連続２０安打以上で２ケタ得点を挙げた。４月に就任したばかりの栗林俊輔監督（３５）は「自分の常識の枠を超えている。何よりも選手達がなんでだろうって、思ってるんじゃ」と、目を丸くした。
会場を見て回っていた同市本町の飲食店経営、高橋勇さん（７１）は「大雪など大変だったと思うが、色つや大きさがそろっていてどれも甲乙付けがたいほどの素晴らしい出来」と話した。
都内の大手スーパーは、大型の国産かば焼きを昨年より１００円値上げし１３８０円で販売。「すき家」はうなぎを使う５種類のメニューについて、昨年と比べて１００円値上げした。
浅田：朝、練習があって、もう一度夜練習しました、そのあとは普通に、練習もしてきていたので、明日だ、という思いもあったんですが、深く考えることもなく、あとは思い切り滑るだけと思っていました。
その銀の行きどころが注目されたが、名人はさほど時間をかけずに△３五銀。続く▲３六歩に△２六銀と、検討陣の意表をつき、銀はあれよあれよという間に６段目まで出てきてしまった。
森本さんは現在、宮崎県芸術文化協会や宮崎市芸術文化連盟の理事を務める。かつて宮崎市役所、商業施設・宮交シティに勤務。その傍らエッセーなどを著してきた。
東日本大震災で津波被害を受けた宮城県気仙沼市の海岸で、過去６千年間に６回の巨大津波に襲われた可能性を示す地層を、北海道大の平川一臣特任教授（自然地理学）らが２２日までに発見した。政府の地震調査委員会に報告する予定。
ただ今回の判断は「ヤフーとグーグルの説明がよりどころ」（公取委の河野琢次郎相談指導室長）。報告書では両社に「カルテルなど独禁法上問題になる行為をしないよう」注文をつけた。ヤフーはすでに検索エンジンをグーグルに切り替えている。公取委は情報提供を受ける専用のメールアドレスをつくる異例の体制を敷き、不正が無いか注視する。
福島県漁業協同組合長会が２５日、福島市内で会合を開き、東京電力福島第一原発事故以来続く沿岸部での漁自粛を１１月も継続することを申し合わせた。
ユーロ圏の債務問題を話し合う２３日の欧州連合（ＥＵ）の首脳会議について、ドイツのショイブレ財務相らが「最終的な解決策はまとまらない」と発言したと伝わり、問題解決への楽観論がしぼんだ。
福島県の大学の志望者は昨年に比べ約１８００人減った。宮城は約４１００人減、岩手は約１４００人減だった。
連合栃木（青木義明会長）は６日までに、民主党前参院議員の簗瀬進氏（61）が２０１３年夏の参院選比例代表への立候補を表明したことについて「応援は実質的に不可能と判断せざるを得ない」などとする文書を、構成組織代表者や地域協議会議長宛てに配布した。「連合の組織内候補が比例で複数立候補することが考えられる」として、簗瀬氏と組織内の候補を重複して支援できないことを理由に挙げている。
民放各局のテレビでＡＣジャパン（旧公共広告機構）のＣＭが大量に流れ、同団体に視聴者から抗議が殺到していることが１７日、分かった。同団体は公式サイトに「大変ご不快な思いをおかけしました」とする謝罪文を掲載するとともに、「ＣＭの放送はテレビ局の独自判断」として理解を求めている。
悟さんは２１歳の時、エレベーターの補修点検中の事故で、両脚を失った。高校時代は軟式野球部員。スポーツマンだった。
一家は当時、米穀店を営んでいた。４５年６月１日の日中、米軍機が来襲した。同日の大阪空襲の帰りともいうＢ２９が落とした焼夷弾は、店を直撃。炎に巻き込まれた良子ちゃんを近所の人が病院に運んだが命尽きた。
妥協点は「日本に不利にならない条件をつけて参加を表明する『条件付き参加』」（ＰＴ役員の一人）とみられる。小宮山洋子厚生労働相は１４日の閣議後会見で、医療分野の外資参入への懸念に対し「プラスになる部分もあるのではないか。参加して日本に有利になるようにすることはできる」と指摘。一方、慎重派の鹿野道彦農相は「民主主義はプロセスが非常に大事。情報提供をどうやるか、当然、重視する必要がある」と情報公開の重要性を強調した。
◆巧妙パス、王者撃破…市西宮
ＳＮＣは８月、シリアの在外知識人ボルハン・ガリユーニ氏らによって結成された。今回、シリア社会で強い影響力を持つ非合法のイスラム原理主義組織ムスリム同胞団や、少数民族クルド人勢力が参加を表明したのは、ＳＮＣにとり、国民の支持を広げる上で大きな一歩といえる。
刀根柿は今月下旬までで、それ以降は「富有（ふゆう）柿」が出荷される。西吉野柿選果場には直売所も設けられている。
菅直人首相は３月１日、昨年６月８日の就任からの在職日数が、現行憲法下で６番目の短命政権に終わった鳩山由紀夫前首相（２６６日）を超えて２６７日に。ただ足元の民主党内では退陣論が広がっており、先行きはいばらの道だ。
４８キロ級は９月の世界選手権覇者の小原日登美（自衛隊）が全日本選手権か来年の全日本選抜選手権のどちらかで優勝すれば五輪代表に決まる。
アオリイカがノリノリ中！ トップシーズンのピークは過ぎた感があるものの、イカの仲間では「超」の字が付く高級イカでロングラン釣況がまだ続いており、ここにきて１キロ超の大型も乗っている。餌を模した餌木（エギ）で狙い、乗った時のズッシリとした重量感たっぷりの引き味が小気味いい。東京湾は横浜・鶴見の「新明（しんみょう）丸」の近況と合わせて釣り方も紹介する。
【後４９】試合終了。現代６－１Ｃ大阪
閉会式が終わると、応援席前で歓喜の胴上げが始まった。１８０センチ、８５キロの米沢監督は、あまり高く上がらなかった。主将の本間諒捕手（３年）は「３年間の監督の思いが詰まっていて重たかった」と真顔で驚いていた。帝京が大本命だった東東京を勝ち抜き、全国の舞台に立つ。【茶木哲】
今や官僚機構の肥大化と司法の空洞化で汚職は国内総生産（ＧＤＰ）の２～３割とされる規模まで拡大。知識人の間では長期化する「プーチン時代」への倦怠（けんたい）感も漂い始めている。
同社は９月、井川前会長がグループ企業から約８４億円を借り、株と現金で約２９億円を返済したものの、約５５億円が未回収となっていると発表した。その後に調査委員会が調べたところ、さらに約２２億円が、昨年夏ごろに別の関連会社を経由する形で前会長に貸し付けられていた。一部は、前会長が指定した米国のラスベガスのホテルにある口座に入金されていたことが確認できたという。
来場者からも、「すごい発見だったんだね」といった感想が聞かれた。
これをたっぷりの湯でゆで、急いで流水で冷やし、筋を取る。別の鍋でたくさんのかつお節を使って強いダシをとり、薄口しょうゆと酒、みりんで薄ーく味を付ける。この中で炊きあげたフキを取り出して冷まし、もう一度ダシの中に入れて味を染み込ませる。
苫小牧署は管理人を通じて登山客に注意を呼び掛けるとともに、苫小牧市に立て看板の設置を要請した。付近では、以前にもヒグマの痕跡が確認されているため、「注意してほしい」と呼び掛けている。
１９９９年の６０億人から１２年間で１０億人増加したことになる。１３年後には８０億人、５０年に９３億人となる見込み。
（パ・リーグ、ソフトバンク１－２楽天、１７回戦、ソフトバンク１０勝６敗１分、２０日、ヤフードーム）息をのむ投手戦。ヤフードームが静まりかえったのは八回だった。
２つめが「Picture」で、撮影した写真からコミュニケーションを喚起させる。「Office」は、ワードやエクセルファイルからのアクセスを簡単にした。また、マイクロソフトのゲーム機「Xbox 360」と連携させたほか、音楽プレーヤー「Zune HD」（日本は未発売）の使い勝手を踏襲した「Music&Video」も用意した。６つめが「アプリケーション」で、Windows Phone 7 Series向けに提供されるアプリにアクセスするものとなっている。こうした複数のハブをトップ画面に出すことで、幅広い情報を確認できるようにしている。
タイに日本企業が進出し始めたのは１９６０年代にさかのぼるが、８５年のプラザ合意後の急速な円高を背景に、比較的政情が安定しており税の優遇措置が受けられるタイを選ぶ日系企業が相次いだ。タイへの直接投資総額の約４割を日本企業が占めるなど関係は深い。
経済同友会の長谷川閑史代表幹事（武田薬品工業社長）は政府の西日本に対する節電要請に関し、「企業は『関電よ、お前もか』という気持ちだろう。来年以降の電力の安定供給策が示されない限り、企業は生き残りのため生産の海外シフトを考えざるを得ない」と失望感を表明した。また、日本商工会議所の岡村正会頭（東芝相談役）も「実際に生産拠点を海外に移す中小企業が増えている。日本で生産できないとなれば海外に目が向くのは当然だ」と述べ、電力不足をきっかけとした我が国の産業空洞化を強く懸念している。
興味深かったのは、翌日の新聞各紙に「もし本当なら、タイムマシンで過去へ戻ることが可能になる」という専門家のコメントが載っていたことです。
「山登りの選手と心中します」。かねて、こう言っていた渡辺監督は、５区に八木を入れた。この日、都内で行われた監督会議に出席し「プレッシャーをかけるのは、かわいそう。でも八木の起用は、結構自信がある。（４区まで）負けてきても大丈夫、競り合いでもいける」と言った。
民主前職の吉良州司氏（５１）が９６年衆院選で村山富市氏（社民）が記録した１０万６２５８票を上回り１区最多、県内衆院選史上でも最多の１４万１６６５票を得た。「幅広い層の支持を」と、社民、国民新に推薦を求めぬ戦術が奏功。毎日新聞の出口調査では、比例代表で与党に入れた人の６分の１を取り込んだ。社民、国民新投票層の６５％にも支持を広げ、共産投票層の５割も取り込んだ。
千歳フィルコンサートは春と秋に開かれ、市民に親しまれている音楽イベント。３月１１日の東日本大震災発生を受け、一日も早い復興を願う団員の総意で内容を変更した。
つまり任天堂は、３ＤＳの当初の中心顧客を成人層と想定しているのではないか。
サリーを使い、集中廃棄物処理施設の建屋の一つにたまっている汚染水の処理を１９日夜に始め、水位は低下している。
この日の保護者会には、約７０人の保護者が参加した。学校側は、〈１〉再開後も校庭や教室など数か所の測定を１日２回行う〈２〉部活動などの屋外活動は原則、長袖、長ズボン、マスクを着用して行う〈３〉校舎から約２・５キロ離れた農場での実習は、当面の間は温室やビニールハウスでの作業のみにする――ことなどを説明。渡辺芳広校長は「本校舎に戻れば、実習や特別教室を使った授業もできるようになり、本来の学習活動が可能になる」と話した。
東日本大震災の復興財源をめぐり、民主党の前原誠司政調会長は「税外収入を政府案より２兆円積み増した７兆円にする」と胸を張ったが、早くも黄信号がともった。どうやら何の根回しもせずに大風呂敷を広げたとみえ、閣僚からは否定的な発言が続出。これで目標額を達成できなければ「言うだけ番長」という不名誉な称号は不動のものとなりかねない。（水内茂幸）
HDD は、パソコンの記録装置として使われる以外に、ブルーレイレコーダーや録画テレビといったデジタル録画機器などにも使われており、今や家電製品にとってもなくてはならない重要なパーツとなっている。その HDD の生産が、今回の洪水によってストップしており、深刻な製品の供給不足に陥りつつある。
１６人だけでは済まない可能性もある。会見後、小沢氏に近い議員でつくる「北辰会」の会合には、離脱表明者を含む３７人（代理８人）が出席。「彼らは先駆けのメンバーだ」と同調を示唆する発言が相次ぎ、「ここまで追い込んだのは執行部だ」と批判も出た。
「栄光の架け橋」で日本中に感動を巻き起こしたアテネ五輪から７年。内村が最高の「どや顔」で体操ニッポンの盛り上がりを再びＭＡＸに持っていく。「鉄棒の最終組、最終演技者になって、一番いい、どや顔がしたい」。思い描くのは団体金メダルを決める栄光の着地。満足感に浸った顔をお茶の間に届けるつもりだ。
都内のＩＴ系企業に勤める女性Ｍさん（43）は、自他ともに認めるサプリ愛用者。肩こりにいいと勧められてビタミンＡ、肌のしみにきくと考えてビタミンＣ、がんを予防する抗酸化作用があると聞いてビタミンＥ、多少貧血気味と思うと鉄、骨粗しょう症が怖いのでカルシウムもと、１日に何錠も飲む。テレビ通販で購入した健康食品やハーブ茶も口にする。
４０位＝小国町 ２４点
市民で作る恵庭「平和の鐘」実行委員会（吉田英子実行委員長）が昨年から開催。戦争や核兵器の無い世界を願い、広島、長崎の原爆投下日時に合わせ、両寺の協力で鐘を突いている。
力強い弾丸ライナーが、あっという間に右中間席へと飛び込んだ。「自分が理想とする打球を打てた」。９回、４番萩原圭悟（３年）が自画自賛した２試合連続弾で、横浜を完全にねじ伏せ、９１年以来の決勝切符をもぎとった。
同日夕には皇太子ご夫妻の長女の敬宮（としのみや）愛子さま、秋篠宮家の眞子さま、佳子さま、悠仁さまの４人のお孫さま方が御所をご訪問。夜には皇太子ご夫妻、秋篠宮ご夫妻、黒田清子さんご夫妻が御所で両陛下と夕食を共にされる。
７２回（０１年） サンワード貿易 （２）２回戦 ００年
西成区 ４９０ １２７４６ ２１３３９ ５２６ ３６８ １８５０ １４４３ ２３５ １２４９０ ５９８３
従業員による朝の点検では穴は見つかっておらず、苫小牧署では地下の穴を芝が覆って見えなかったため、合掌さんが気付かずに踏み抜いた可能性もあるとみている。ゴルフ場は、安全が確認されるまで営業を停止する。
パナソニックは２６日、ＬＥＤを使った電球と、シーリングライト（天井設置型の照明）の新製品を発表した。製品の種類を拡充し、徐々に広がりつつある家庭内のＬＥＤ照明の普及を後押しする。ＬＥＤ電球は、新たに欧米にも販売を広げる方針を示した。
形式上、ＥＦＳＦというモノラインは、合意された一定割合までの国債の１次損失に対して出資者に保険を提供する。これは妙案に思えるが、それも出資者が、自分たちの保有するソブリン債務が評価の難しい仕組み商品になってしまったことに気づくまでの話だ。
検察側は、死刑を含めた厳刑を求める見通し。木嶋被告は捜査段階で否認した上で黙秘しており、公判でも起訴内容を否認するとみられる。木嶋被告と事件を結びつける物的証拠が乏しい中、裁判員は難しい判断を迫られる。
ＦＣＣはこの難局を乗り越えるために、新たな手法を繰り出した。当時のＦＣＣメディア局のケン・フェリー局長が提唱したため、俗に「フェリー・プラン」と呼ばれる同案の特徴は、次の３点に集約される。
【ニューヨーク共同】ロイター通信は６日、スマートフォン（多機能携帯電話）の検索市場をめぐり、韓国の公正取引委員会が同日、米グーグルの韓国事務所を捜索したと伝えた。
コメができるまで学ぶ 栗沢小５年生
▽小松菜 １／２束
ホテルで働く従業員については、３人の正社員は転勤とし、残る約３０人のパートは「他地域に異動が可能な従業員は雇用維持に向け努力したいが、苫小牧から離れられない従業員については解雇になる」としている。
知事選では、橋下徹知事が率いる「大阪維新の会」は幹事長の松井一郎府議（４７）を擁立する方針で、共産党推薦で弁護士の梅田章二氏（６１）が立候補を表明している。【佐藤慶】
一方、持ち家があったが家族や近所付き合いがうまくいかず、寂しさから毎日のように公園などで寝泊まりをしていたという７０代の女性は、聴覚に障害があったという。同団体はケースワーカーと協力し、経済的困窮で医療機関を受診できない人に無料・半額で診療事業をしている潮江診療所（同市高見町）を紹介。現在、女性は体調も良くなり、徐々に居宅生活に戻りつつあるという。
長い髪を振り乱して投げた２５歳の右腕は、８番打者からの２回は３者凡退に抑えた。
両チームは２５日、軽い練習で初戦に備えた。ホンダの長谷川寿監督は「選手は落ち着いている。平常心でいく」と話し、多幡主将は「一戦必勝で」と意気込んだ。日本通運の藪宏明監督は「終了時に１点でもリードする。悔いのないように戦う」と話し、澤村幸明主将は「思い切りやりたい」と話した。【平川昌範】
バンダイナムコゲームスの隣にブースを構えるカプコンのカタログでも、「モバイルコンテンツ」欄に著名タイトルが並んだ。ＧＲＥＥで配信中の「バイオハザード」と共に大きく取り上げたのが、今夏に配信を始めた「ストリートファイター」や「モンスターハンター」のｉＰｈｏｎｅアプリだ。同社はこれまでに10以上のｉＰｈｏｎｅ対応ゲームを配信。今後は現在２タイトルしかないアンドロイド向けも充実させる考えだ。
一方、市議会２２人の市議のうち既成５党を含む十数人の市議が支援した藤川氏は「市民、議会とスクラムを組んで改革を進める」と訴えたが、届かなかった。
一方、携帯型カーナビではパナソニックが「ストラーダポケット」、三洋が「ゴリラ」のブランド名で競い合ってきたが、パナソニックは６月中旬から「ゴリラ」シリーズの新製品（３万９８００～９万４８００円）の発売を順次始めている。今後、「ストラーダポケット」は新製品を発売せず、原則として「ゴリラ」に統一する。
アンモナイトは世界中に分布し、幾つかの種類は生きていた時代を特定する基準になっている。タカハシアは、白亜紀中ごろの北西太平洋固有の種類、と考えられている。博物館は「珍しい化石で、展示を通じて学術的な価値を分かりやすく伝えていければ」と話している。
修学旅行で関西を訪れている岩手県陸前高田市立第一中学校（佐々木保伸校長）の３年生８５人が２７日朝、大阪府庁を訪ね、橋下徹知事らが出席した歓迎会に臨んだ。同校は今春、東京方面への修学旅行を予定していたが、東日本大震災の影響で中止に。橋下知事が７月の被災地視察で、避難所となっていた同校を訪れ、大阪への招待を申し出た。
外務省は東日本大震災や東京電力福島第１原発事故による国際的な風評被害対策として、インターネットの交流サイト「フェイスブック」や、短文投稿サイト「ツイッター」などネット上で情報発信している海外の有力ブロガーを近く日本に招待する。
◇空き時間 絵を描いて癒やされる
橋下知事は１８日の防災専門家との意見交換後、西館を壊し、東館部分を「Ｅ型」で残して耐震補強するよう担当者に指示。４案の中で最も工費がかかる手法で、府は、工期は３年、東館の補強に６７億円、西館（９千平方メートル）撤去に３億円が必要と見込んでいる。
市の北部は玄海原発から最短で１２キロ。国の定めた防災対策重点地域（ＥＰＺ）が１０キロだったため、これまで市は原子力防災に手つかずだったが、福島第１原発の事故により３０キロ圏内も影響を受けることが露呈し、原発容認派だった現職候補の中には、方向転換を断言せざるをえなくなった者もいた。
鳥取市福部町湯山の鳥取砂丘東部に広がるらっきょう畑でらっきょうの花が見ごろを迎え、一面を赤紫色に染めている。
また、東日本大震災で被災した人たちも出場する。千葉県で被災し、転勤で４月に兵庫県太子町に移った会社員飯田晃一朗さん（４８）は、家が全壊し、家族を亡くした同僚もいたといい、チャリティーゼッケンを申し込んだ。「マラソンを通じ、東北に復興の意気込みを伝えたい」と力を込めた。（宮本万里子、本田純一、永見将人）
声明は、多くの自国民を殺害したイラクのサダム・フセイン元大統領や旧ユーゴスラビアのミロシェビッチ元大統領らに対しても裁判が行われたとし、「世界の人々に真実を明らかにするためにも、なぜ、（ビンラディン容疑者を）拘束し、訴追しなかったのか」と指摘している。
「ファウルで１面？ いいじゃないですか。サンスポは、阪神の楽しい記事で読んでもらわなきゃ」
【宇都宮】グリーントラストうつのみや主催の第20回「自然の緑写真コンテスト」審査会が８日、市役所で開かれ、宇都宮市さるやま町の江川多嘉さん（71）の作品「乗り心地いいね」が最優秀賞に選ばれた。
西川玄房住職は「心静かに本来の自分を見つめてほしい」と話した。夜間拝観の受付は、７～１６日の午後６～８時半。
仮想空間サービスの市場を開拓した米リンデンラボの「セカンドライフ」は、ゲーム内に広がる土地を月額料金でレンタルする仕組みを取っている。セカンドライフ内には、「不動産デベロッパー」として活動するユーザーがいて、「島」と呼ばれる土地をリンデンラボから仕入れ、それを他のユーザーに「賃貸」して収益を上げている。
１日現在の圧力容器底部の温度は１号機９３度、２号機１２１度、３号機１０６度。炉心からの蒸気を減らすためには、原子炉への注水量を増やして温度の高い２、３号機を１００度以下に抑え込む必要がある。しかし、現在は浄化システムの運転が安定せず、汚染水も増加傾向にあることから、汚染水の発生量を減らすため注水を絞っているのが実情だ。「汚染水の発生に気兼ねすることなく、原子炉に注水できる浄化システムの安定運転は絶対に必要。１００度以下に抑制できれば、敷地境界線量を目標の年１ミリシーベルトまで引き下げることも視野に入る」と経済産業省原子力安全・保安院幹部は指摘する。
日米通算５００本塁打にあと１としているアスレチックスの松井はレンジャーズ戦で、二回２死満塁での打撃妨害で打点を挙げた。
福島県郡山、喜多方、相馬３市の農家計５戸から放射性セシウムを含む稲わらを与えられた肉用牛計８４頭が出荷された問題で、厚生労働省や関係自治体は１８日、牛肉の流通ルートや汚染実態の調査を進めた。
旧制高校時代（きゅうせいこうこうじだい）に二人に物理（ぶつり）を教（おし）えた堀健夫（ほりたけお）・北大名誉教授（ほくだいめいよきょうじゅ）が、二人の成績（せいせき）を書（か）き残（のこ）した手帳（てちょう）を見（み）ることができます。湯川（ゆかわ）博士（はかせ）は北大（ほくだい）でりん時（じ）講師（こうし）を務（つと）めましたが、雪（ゆき）の研究（けんきゅう）で有名（ゆうめい）な北大（ほくだい）の中谷宇吉郎（なかやうきちろう）博士（はかせ）と仲（なか）が良（よ）く、二人が短歌（たんか）と日本画（にほんが）を寄（よ）せたかけじくをしょうかいするコーナーも興味（きょうみ）深（ぶか）いものです。
今年（ことし）になって、新（あたら）しい品種（ひんしゅ）が話題（わだい）になりました。旭川市（あさひかわし）のとなり、比布町（ぴっぷちょう）にある道立上川農業試験場（どうりつかみかわのうぎょうしけんじょう）が開発（かいはつ）した「上育（じょういく）４５３」のことです。道産米（どうさんまい）では最高（さいこう）の食味（しょくみ）を持（も）っており、来年（らいねん）から全道（ぜんどう）で栽培（さいばい）が始（はじ）まります。
「だからと言ってマツイのキャリアが終焉（しゅうえん）に近づいているとは言えない。昨年から今季にかけてのゲレロのようなケースもいくらでもあるしね」
純米吟醸酒は「大那」で知られる菊の里酒造（大田原市片府田）が地元那須の那須クリーン農業研究会が栽培した「那須五百万石米」で丁寧に仕込んだ。すっきりとした吟醸の香りと柔らかく腰のあるうまみが特徴のやや辛口で、７２０ミリリットル、税込み１７５０円。
自然の景観の中に、高さ１００メートルの巨大な風力タービンが林立する光景をどう受け止めるかは、人によって異なるかもしれないが、景観への影響という社会的コストがかかることを忘れてはならない。
２０，３６６ 高山修 ５３ 共新
今後の五輪代表選考レースには１１月の横浜国際、来年１月の大阪国際、大会名称を名古屋国際から変更した同３月の名古屋ウィメンズが指定されている。３３歳の野口は選考レース前にハーフマラソン出場を予定している。（共同）
イラン航空は週１回、北京経由でテヘランに向かう定期便を運航。１０月２７日を最後に停止していた。
【７Ｒ】先行するのは地元の吉田が有力で、流れはマーク萩原操に傾きそうだ。大ギアを駆使した切れ味は衰え知らず。ゴール前は鋭く追い込む。（６）＝（１）、（６）＝（２）、（６）＝（９）流し。
大型のしゅんせつ兼油回収船「白山（はくさん）」（４１８５トン）が８日、苫小牧西港に初入港し、歓迎式が北埠頭（ふとう）で行われた。
日本の羽田雅樹コーチは言う。「ドイツはベッカートの後半の強さをうまく使った」。日本は最もスピードのある小平が前半に１度先頭に立ち、一気に差を広げて逃げ切りを図る「先行型」。これに対しドイツは、今大会の三千メートル、五千メートルの銀メダリスト、ベッカートが後半に先頭に立って引っ張る「追い込み型」だ。
同社は特別調査委が今月中にまとめる報告書を受けた上で、刑事告訴を検討している。
検証に立ち会ったのは、室蘭工業大の木幡行宏准教授（環境防災工学）。地下水による土壌浸食の可能性が高いとみている。雪解け水や雨などの水が、丘陵の高い土地から地下を通って事故現場の方向へ流れるようになり、水圧が上向きに掛かって土壌を徐々に浸食。地下に出来た水脈に乗って土が運ばれ、さらに排水管を通って土壌が流出。水圧の変動の繰り返しによって、大きな空洞ができた可能性が強いという。
日本には２１０万人以上の外国人が暮らすが、一部の自治体を除いて、医師や看護師とのコミュニケーションを橋渡しする医療通訳が診察に付き添う仕組みがなく、誤解による薬の誤投与などのトラブルが起きている。内診や母子手帳取得の煩雑な手続きがある出産は特に問題が生じやすい。
日本サッカー協会は２１日、東京都内で理事会を開き、一般会計の収入合計が約１５４億４８００万円となる２０１０年度の決算を承認した。前年度比では約７億５５００万円の増収。
全員参加方式については、民主党政権が日本教職員組合（日教組）側の「全員参加は過度の競争を招く」という論理を取り入れ、２２年度から抽出方式を導入。しかし、教育界から「子供たち一人一人の学力把握には全員参加にすべきだ」との批判があった。
カラツケ グレ（東京・足立）のつけ麺担当の芹那は「今までやったことがないグラビアで、すごく新鮮」と感想。肉玉そば おとと（千葉・北松戸）担当のＫＯＮＡＮ（２６）は「つけ麺を食べながらセクシーポーズをとるというシュールさがおもしろい」と楽しげだった。
理由がある。室町時代から武士階級の庇護（ひご）を受け育まれてきた狂言。明治になってからは、その庇護を失い廃業の憂き目にあった狂言師も数多い。演目が誕生した時代と現代の価値観との差異から、上演内容が理解されないこともある。
４校に設置された測定機器を活用し、町内にある２保育園と１認定こども園でも放射線量の調査を行う。
新ひだか町の加野牧場生産。日本を離れ、アイルランドで競走馬生活を続ける予定だったものの、出国を前に後ろ脚を剥離（はくり）骨折していることが分かり、現役続投を断念した。
キーボードのピッチは17.55ミリでやや小さめだが、打鍵感は良好だ。キーストロークが2.5ミリで通常のＡ４ノートパソコン並みを確保しているため、長文でもリズムよく打てる。ただし「半角／全角」「カーソルキーの上下」「ＥＳＣ」キーなどはやや幅が狭くて小さい。
ルーキー山下には反省と収穫のフレッシュ球宴となった。４回からマスクをかぶり、川原の快記録をアシストするなど３イニングを無失点リード。バットでは６回先頭で二遊間を抜けそうな打球を放ったものの、一塁手前で膨らむまずい走塁で間一髪アウト。内野安打を損して悔しげな表情を見せた。それでも応援に駆けつけた家族の前ではつらつとプレー。「川原さんのボールも他チームの投手のボールも受けることができて良かった」と笑顔だった。
アラブ連盟は８月２７日、シリアの政権による民衆デモ弾圧の停止を求める声明を発表。同連盟のアラビ事務局長は今週にもシリアを訪れ、アサド政権に事態の収拾を求める見通しだ。ＡＰ通信によると、シリアと盟友関係にあるイランのアフマディネジャド大統領は７日、ポルトガルのテレビ局のインタビューで「軍事的な解決は決して正しくない」と述べ、アサド政権に国民との対話を呼びかけた。
＜水泳世界選手権：シンクロナイズドスイミング＞◇１８日◇上海
ロンドン五輪出場が決まった卓球女子の福原愛選手（２２）＝ＡＮＡ＝が１９日、東日本大震災で被災した故郷の仙台市の小学生と卓球などをして触れ合った。福原選手は、津波で校舎が被害を受けたため、六郷中の教室を間借りする東六郷小の生徒を慰問。「あまり遊ぶところがないと聞いたので」と小さめの卓球台とラケットをプレゼントし「みんな仲良く使ってね」と笑顔で話しかけた。
産業界も経済学者や自治体トップらも賛否に分かれ、溝が埋まらない。
――iPadマジックは、どうやって生まれたのですか？
【ワシントン平地修】１日のニューヨーク株式市場は、ギリシャの政局混乱に伴う欧州債務危機深刻化への懸念が再燃し急落、ダウ工業株３０種平均は前日終値比２９７．０５ドル安の１万１６５７．９６ドルで取引を終えた。ハイテク銘柄中心のナスダック総合指数は同７７．４５ポイント安の２６０６．９６。また、同日のニューヨーク外国為替市場では、ユーロが売られ、ドルに対して３週間ぶりの安値水準を付けた。
人吉球磨地方の特産品「球磨焼酎」の蔵元２８社でつくる酒造組合（人吉市）は１１日、焼酎の魅力を口コミで広げてもらう「球磨焼酎案内人」の養成講座を福岡市で初めて開いた。米を原料とした球磨焼酎は知名度では芋焼酎や麦焼酎に及んでいない。今回は九州最大の消費地で、球磨焼酎の魅力を広め、販売促進の足掛かりとする狙い。約６０人が受講し、５００年を誇る歴史や製法を学んだ。
Ａ 小さい粒だから、家の壁や土の表面に付着していることが多く、雨水が集まる側溝や雨どいにたまりやすいです。セシウムの大半が土壌約５センチの深さまで沈着することがわかっています。建物の壁に高圧洗浄機で水をかける▽側溝の泥を取る▽庭や学校の校庭の表土を剥ぐなどして取り除きます。農場では上層土と下層土を入れ替える「天地返し」も有効な手段として取り入れられています。
芋掘りは、同町豊丘の大坪頼幸さん（７７）が協力した。夏の日差しの下、参加者は汗だくになりながら、手作業で畑の土を掘り返し、次々出てくる芋に大喜び。もぎたてのトマトやゆでたトウモロコシなども振る舞われ、「お店のと全然違う」「おいしい」と笑顔を見せた。
・「地域力」の研究 官民連携事業体を創設し、海外展開を ■小林 永芳
６９の有村智恵、７３の野村敏京は、ともに通算３オーバーで１打及ばず予選落ちした。小山美保は７９で通算１６オーバーだった。
１．上から目線はご法度
これらの資料（しりょう）の目次（もくじ）は、インターネットの「北海道児童雑誌（ほっかいどうじどうざっし）データベース」（http://www.h-bungaku.or.jp/hakodate_jido_zasshi/index.html）として公開（こうかい）しています。函館市中央図書館（はこだてしちゅうおうとしょかん）で見（み）るには、１週間前（しゅうかんまえ）までの予約（よやく）が必要（ひつよう）です。予約（よやく）、問（と）い合（あ）わせは（電）０１３８・３５・６８００《水曜休館（すいようきゅうかん）》へ。
プロ野球の日本シリーズ出場権を争うクライマックスシリーズ（ＣＳ）のファーストステージ第２戦が３０日、セパ両リーグで行われ、セ・リーグは神宮球場でヤクルト（レギュラーシーズン２位）と巨人（同３位）が対戦。巨人が６－２で勝利し、対戦成績を１勝１敗のタイとした。
台湾の電力供給のうち原子力は現在２割ほど。原発反対の機運が高まり、現在建設している第四原発の扱いが焦点となっている。馬英九（マー・インチウ）政権は、原発推進の政策は変更しない考えだ。しかし馬総統自身、「第四原発の防災対策を強化したい」と表明した。
審理しているのは、殺人未遂の罪に問われた苫小牧市の介護士、葛野三紀被告（３２）。起訴状によると、葛野被告は昨年９月、出産直後の乳児を殺そうと裸のまま毛布に包み、自宅の窓から高さ２．３メートル下の地面に捨て放置したとされる。
資料は「各級学校の教職同学習班事業を改善強化することについて」と題したハングルの文章で、９月１３日付で朝鮮総連中央本部から朝鮮総連都道府県本部委員長を経て全国の朝鮮学校長に通達。北朝鮮問題に取り組むＮＰＯ「救え！北朝鮮の民衆／緊急行動ネットワーク」（ＲＥＮＫ）が入手し２４日、公表した。
３号機のタービン建屋地下には、高濃度の放射能汚染水がたまっている。東電はその汚染水が流れ込んだとみている。東電原子力・立地本部の松本純一本部長代理は「汚染水の流出はフェンスである程度は抑えられるが、完全ではない。最悪の場合は海へ流れ出る可能性もある」としている。
＜主催＞東北高等学校ゴルフ連盟、日刊スポーツ新聞社、スポーツニッポン新聞社
＝2010/12/05付 西日本新聞朝刊＝
千葉県船橋市金杉の押野親雄さん（６９）が、家庭菜園で重さ９・４キロの巨大サツマイモを収穫した。
沸騰水型原子炉の特徴として、多数の配管や弁などが複雑に配置されていること、使用済み燃料を運び出すためのクレーンなどが爆発で破損していることなどによって、福島第１原発の廃炉は「ＴＭＩよりはるかに困難な作業になる」との意見も紹介している。
「こんなもの見てるから、ダメなんだ」と、ひとしきり説教され、解放された。
一方、阪神間のあるショッピングセンター関係者は先行きの厳しさを指摘。「県内にはアウトレット施設などが多数あり、供給過多のきらいがある」と話す。
第16回平和・協同ジャーナリスト基金賞奨励賞作。
広島市と長崎市で１８日、原爆死没者の名簿を外気にさらす恒例の「風通し」が行われた。湿気や傷みを防ぐ目的で、毎年梅雨の前の時期を選んで作業している。
中日は２１日現在、５９勝５２敗７分けの２位で、首位ヤクルトとは４・５ゲーム差。まだ、優勝の可能性もある中で異例の発表となった。
高味孝之 ５３ 無現 （２）建具製造業［歴］旧木津町議
・立会日数が３日と短く、重要イベントが相次ぎ神経質な動きとなる。
ジョブカフェ北海道主催の合同企業説明会「ジョブカフェスタ＠苫小牧」が１９日、苫小牧市内のグランドホテルニュー王子で開かれた。３９歳以下の求職者を対象にした説明会で、１５４人が来場。厳しい雇用情勢が続く中、参加者は企業ブースに足を運び、真剣な表情で担当者からを受けていた。
定期預金は、１２月から来年１月末までの２カ月間、飲酒運転事故の対前年減少率に応じて金利が上昇する。金利は、預け入れ時点の店頭金利（１９日時点で０・０３％）の５倍をベースに、減少率８０％以上で１０倍▽同６０－７９％で９倍▽同４０－５９％で８倍－などとなる。
東北６県から出品されるのは宮城県気仙沼市で地元住民が製作し人気の帆布バッグ、岩手県大船渡市の菓子、福島県会津若松市の民芸品「起き上がり小法師」、世界自然遺産・白神山地の天然水、山形のサクランボをはじめ、東北各地のみそが勢ぞろい。６県産のキュウリを配布する「キュウリビズ」キャンペーンも行われる。
一回にいきなり５安打で３失点。だが、二回から七回までは無失点と別人のように立ち直ると、り、打線も力投の左腕を援護。四回に同点に追いつき、六回には松田の適時二塁打で勝ち越した。
保阪氏は、首相が次々と代わった末に戦前の軍部主導体制が確立したことなど、短命政権後に新しい潮流が生まれた昭和前期の政治史を説明。毎年のように首相が交代する現在の政治情勢について「昭和史の方程式で考えると、大阪府の橋下徹知事のような短兵急な政治手法が台頭する前触れではないかと危惧している」と語った。
５月末から、わせ種のハイブッシュ系の収穫が始まり、９月中旬まで続く。山野上さんは「生育は例年より少し遅れたが、甘さも十分乗りまずまずの出来。皆さんに満足していただけると思います」と話している。
さらに同社が発行するクレジットカード「ファミマＴカード」をレジで提示すると、値引き額が大きくなる。例えば、１０円の値引きとなっているポテトチップス（通常価格１４８円）が、同カードの提示で、さらに１０円安くなる。
チャオプラヤ川に近い金融・経済の中心地域シーロムや、王宮周辺の官庁街への浸水拡大の恐れもある。（共同）
プロ４年目で手にした初の栄誉を素直に喜んだ。大場が“成長の８月”を笑顔で振り返る。「まさか自分が選ばれるとは思っていなかったので、とてもうれしいです」。今季のホークスでは内川（４月度）に次いで２人目、投手では初の受賞となった。
ロンドン五輪のアジア予選を兼ねるバスケットボールのアジア女子選手権第６日は２７日、長崎県の大村市体育文化センターで準決勝を行い、世界ランキング１５位の日本は６２―７６で同８位の中国に敗れ、今大会での五輪出場権獲得はならなかった。日本は来年の五輪世界最終予選進出を懸け、２８日に３位決定戦を戦う。
海外招待組を含め２０チーム、総勢９９人が参戦して帯広市で開幕。ステージごとにタイムアウトで脱落者が出るため、第３ステージは７４人が出場した。選手たちは上川管内占冠村を午前９時半の号砲で出発。夕張の山間部などを抜けて江別市までの１７１キロを力走した。第４ステージには７１人が駒を進めた。
大勢の見物客に囲まれた拝殿前で、囃子が演奏される中、６人の杖（つえ）使いが２人一組で勇壮な舞を奉納。息の合った動きで長さ約１・５メートルの杖を突き合わせると、先端に仕込まれた爆竹が鳴り、見物客の興奮が一気に高まった。この後、赤い衣装をまとった小学生４人の「コモラシ」が登場。岩戸楽の由来が読み上げられた後、小太鼓を打ちながら十番の舞を次々に披露し、見物客から声援や拍手が送られた。
「交通空白地帯」に住む住民の「足」の確保へ、乗合タクシーの試行で、どの程度の利用があるのか把握し、今後の交通政策に反映させる。
当時すでに、新聞、テレビで名前をよく知られ「日本で一番有名な科学者」だった。その人物が、議員会館の玄関にけっこう長い時間、待たされたままでいるなど想像がつかず、最初に姿を見かけた時には「ずいぶん似た人がいる」と思ったくらいだ。
１９４６年、東京産業大（現一橋大）卒業後、西日本新聞社に入社。文化部長、編集局長、常務、専務、副社長を経て８５年６月から９５年６月まで社長、同月から９９年６月まで会長を歴任した。
女子ダブルスは末綱聡子、前田美順組（ルネサス）など３ペア、男子ダブルスは平田典靖、橋本博且組（トナミ運輸）がベスト８入り。混合ダブルスの池田信太郎、潮田玲子組（日本ユニシス）は敗れた。（共同）
０９年 ３月 群馬県の老人施設「静養ホームたまゆら」で入所者１０人死亡の火災
減少率は大川村（２３・６％）が最大で、大豊町（１４・１％）、梼原町（１３・９％）、馬路村（１３・４％）と続き、町村部での減少が目立った。
上妻 足元を固めたいというか、原点回帰というか。三味線は天候次第で革の張りが変わり、音に大小、硬軟が出る。生一丁ではバチやコマを変えたり、その日の舞台で最良の立ち位置を探したりして音の響きを整えます。音響機器で調整すれば良い状態になるが、それに頼りすぎると何かが失われる。どんな所でも演奏した先人のＳＰ盤を聴くと、楽器自体がよく鳴っている。底力がある。その精神と技術を継承したい。
大槌町赤浜の住民有志で構成する「赤浜の復興を考える会」（川口博美会長）は１６日、会としてまとめた赤浜地区の震災復興計画案を地域住民に示した。計画案は、震災の風化を防ぐ目的で同地区の民宿に乗り上げた釜石市の観光船をモニュメントとして復元することや、住宅地を高台移転し擁壁を防潮堤にすることなどを盛り込んだ。参加者の賛同を得たため、近く町に提出する。
セイコーＨＤの株式時価総額は約430億円（14日終値）。一方、「三男」扱いだったセイコーエプソンは約2900億円で、いまや「生みの親」の７倍近い企業価値を有している。セイコーグループは企業同士に相互の資本関係が希薄で、服部一族個人やその資産管理会社が各社の株式を保有して関係を維持してきた。
市場神無遺跡群では霊園建設に伴い、２００７年度から約３千平方メートルに及ぶ発掘調査が実施され、９基の窯跡、１４カ所の墓跡、３００箱以上の須恵器片が出土した。
強めのキャッチボールを行った松坂大輔投手は「調整の進み具合は自分が思っていた通り」と実戦に向け、自信を得た様子だ。ブルペンで２６球を投げた田沢純一投手は、２６日以後もマイナー施設に残り、昨年受けた右肘手術からの復帰を目指すが「（メジャーのキャンプに）参加させてもらって、またそこに戻りたいという気持ちがすごく強くなった」と収穫を口にした。
フィギュアスケートの世界女王、安藤美姫（２３＝トヨタ自動車）が日本スケート連盟を通じて、１４年ソチ五輪までの現役続行を表明した。
【那珂川】町庁舎建設等検討委員会は28日、町馬頭総合福祉センターで第３回会合を開き、被災した庁舎の今後の整備の方向について、現庁舎を耐震補強せず新庁舎を建設するとともに、馬頭本庁舎と小川庁舎に分散する現在の分庁方式をやめ、総合庁舎として１カ所に集約する本庁方式の採用を確認した。次回会合では具体的な候補地の検討に入る。
仮にカード類や身分証明書が悪用されても、原則として被害は補償される。ただ、今回の経験から万一の場合にスムーズに対応できるよう、記者は大きく２つのことに注意するようになった。
これまでの町民懇談会が町民の要望や意見を聴く目的であることに対し、議会報告会は町の政策に対して議会がどのような議論を経て意思決定したかを説明する位置付け。議会改革の一環として、今回が初めて実施した。
稲田朋美氏（自民・無所属の会、福井）
「今年中に５０人ぐらいの候補を決める。再開時期は（来年の）２月。欧州視察も予定している。年内に行きたいが、来年３、４月にでも選手のコンディションを見られたらいい」
その秘密（ひみつ）は－。座席（ざせき）の裏側（うらがわ）の板（いた）には小（ちい）さな穴（あな）があいていて、座席（ざせき）のクッションが見（み）える。空席（くうせき）の時（とき）は、このクッションが衣服（いふく）のかわりに音（おと）を吸収（きゅうしゅう）するそうです。
首相は「産官学の力を結集し、日本再生のために協力してほしい」とあいさつした。その言葉通り首相は指導力を発揮し、国の総力を結集してほしい。
【バンコク共同】タイのソムサック下院議長は６日、５日の下院本会議で新首相に選出されたタクシン元首相派、タイ貢献党のインラック氏（４４）が８日にプミポン国王の承認を得て、正式に首相に就任する見通しだと明らかにした。組閣作業も大詰めで、１０日ごろタイ初の女性首相が率いる新政権が発足する。
新設するサイトは「オープンイノベーション・マッチングプラザ」。来年初めに運用を始め、３月末までに兵庫など関西を中心とした企業の技術やノウハウを集める。一方でそうした技術が必要な大手企業などを調べて登録してもらい、約５０人の企業ＯＢがコーディネーターとして連携を促す。
本体背面に付属のクリップを装着すると、パソコンの液晶部の上部などに取り付けられる
日本政府が委員会に出した文書では、開発で若干の追加投資をすることが人命を守るうえで大きな役割を果たすとして、防災を意識した開発支援を進めるべきだと主張した。
時価（終値）が年初来高値に近い銘柄より、年初来安値に近い銘柄の方が、下値不安が少なく、今後の値上がりが期待できる、という見方ができます。
８月の世界選手権１００キロ超級は３回戦で敗退したが、３大会連続の五輪代表を目指している。今月下旬の世界無差別級選手権（ロシア）に向け、来週には合宿を始める。この日の決勝は１－１の大将戦で敗れたものの「これが勝負の世界。だから面白いし、いい経験になった」と収穫を強調していた。（共同）
放射性物質「ラジウム２２６」が入った瓶が見つかった東京都世田谷区弦巻（つるまき）の民家は周囲の民家と比べ、ひときわ古い平屋。文部科学省によると、昭和２７、２８年に建築された建売住宅だ。
仙北署によると、斎藤さんがガサガサと音がしたのを聞いて後ろを振り返ると、クマがいて、急に襲いかかってきたという。現場は民家から約５０メートル離れた場所。９日にも同市田沢湖田沢の別荘でクマが目撃されており、注意を呼びかけている。【小林洋子】
起訴状などによると、東山被告は、下半身が不自由な妻のはるみさん＝当時４９歳＝が昨年１２月ごろに体調不良を訴えたのに医者の診察を受けさせず、今年１月に死亡させたとされる。部屋は残飯が放置されるなど衛生状態は悪く、死因は、感染症が原因の腎盂腎炎だったという。
図２ LTE版iPhoneの登場時期を予想 日経コミュニケーション誌では、iPhone 3Gが登場した2008年の3G契約者が2億だったことから、LTE版の登場はLTE契約者が2億を超える2014～2015年と予想した。
山梨学院大付の４番小林義弘内野手（２年）が、４試合連続の本塁打を放った。初回２死一塁で、低めの直球を引っ張って、右越えの先制２ラン。４戦連発で山梨大会の記録を塗り替えると、２点リードの３回２死三塁には、右翼ポール際に２打席連続となる高校通算２５号の２ラン。４打数３安打４打点の活躍で、２年ぶりの決勝に導いた。
卵も確認され、熟成を待っていた。採卵は、麻酔をかけて腹をさすりながら卵を搾りだす方法。５回に分けて直径約３ミリの真っ黒い約１万粒を確保した。
小さいなりに体も鍛えてきた。２年前から京産大の野沢正臣トレーナー（４８）に週１度講習を受け、体幹と下半身を鍛え上げた。ＣＴＢ岡本圭主将はスクワットの数値が６０キロ上がり、現在は１６０キロのバーベルを上げる。当たり負けしない自信が、勇気あふれるタックルの源だ。
塚田博市上下水道事業管理者(63)は、「水は一番大事なライフライン。災害時には一日も早く市民に水道を届けられるよう、訓練に努めてほしい」と訓示した。
これほどの巨大施設となれば、ＩＴを活用しなければ効率的な運営はおそらく不可能。「高齢先進国モデル」を日本が確立できれば世界にビジネスチャンスが広がる。逆に放っておけば「医療・介護難民」があふれ、重度の患者として病院に戻り、さらなる医療費高騰につながりかねない。
プロの音楽を届けて、子どもの豊かな心を育む社会貢献活動。
仙台市食肉市場は２６日、政府の肉牛出荷停止指示が解除されたことを受け、約１カ月ぶりに宮城県産牛の競りを再開した。１頭目は１キロ当たり２３５１円の高値が付いたが、その後の落札価格は低調になり、市場の卸売業者の統計では、昨年８月の平均を１００～２５０円程度下回った。９月上旬にも店頭に並ぶ。
最近では珍しくなった夏休みのラジオ体操だが、あかしあ台では逆に盛んになっている。
大田区 ２８校 ○ ○
石川県の能登半島沖で１３日に保護された木造船の男女９人について、政府は１４日、持っていた書類から北朝鮮からの脱北者と断定した。第９管区海上保安本部（新潟）は引き続き身元や脱北の理由、日本へたどり着いた経緯などを聴取。入管当局は日本への仮上陸を認め、同日午後、石川県の小松空港から海上保安庁の航空機で長崎県大村市の入管関連施設に移送する。
フェイスブックが２月に日本でサービスを開始したときも、匿名利用ユーザーのアカウント削除が話題となった。なぜＳＮＳ各社は、ユーザーの情報を欲しがるのだろうか。それは実在するユーザーとアカウントを特定することが広告ビジネスに直結するからだ。
首藤氏が民主支持層の約８割に加え、無党派層の約４割に浸透し、優位な戦いを進めている。共産支持層も取り込む一方、地元医師会の単独推薦を得るなど、従来の保守支持層にも食い込む。幅広い年齢層から支持を集めている。
ＷＢＣでチームメートだった岩隈には、激励の連絡を入れたことを明かした。「あと１年は長いけど、好きなところに行けるように頑張れと言いました。僕に答えられることなら、何でも答えたい」と後輩を気遣った。移籍先を選べない点など、入札制度には限界がある。岩隈が来年にも取得できる海外ＦＡ権で移籍する方法での“リベンジ”を求めることでしか、励ます方法はなかった。
「相談員の主力だった専業主婦が不況で働きに出るようになったのでは」と澤井登志・同センター理事。１年間の養成講座と実習の間に応募者の３分の２は辞めてしまうといい、人員不足が慢性化している。澤井理事は「活動に関心のある人は連絡してほしい」と呼び掛けている。
カメラの解像度も８メガピクセルに引き上げ、レンズの明るさを示す「Ｆ値」は2.4になるなど、より明るい写真の撮影が可能となった。本体カラーは白と黒で、記憶容量はこれまでの16ギガバイト（ＧＢ）と32ＧＢに、64ＧＢが追加された。
記者会見して明らかにした。訓練に対応する準備を庁内に指示した、と説明し、過去３回の訓練が規模の小さいタイプⅠだったこと、千歳飛行場の滑走路工事が終了したことを挙げ、「タイプⅡの訓練の可能性が非常に高いと考えている」と述べた。
東レの小泉慎一副社長は１月２４日に開いたダイムラーとの合弁会社設立の発表会見で、こう力説した。
また同日、東京・両国国技館に親方衆、立行司らら評議員が集まり、公益財団法人認定に向けた勉強会を行った。
イレッサの重大な副作用の危険を知りながら適切な対応を怠ったとして、死亡した患者３人の遺族計４人が、国と輸入販売元の製薬会社アストラゼネカ（大阪市）に計７７００万円の損害賠償を求めた控訴審判決が東京高裁であった。
ここで日本の電機業界は意を決して結束し、通信規格を統一しなければならない。できなければ、スマートハウスの巨大市場そのものが立ち上がらないか、連携のうまい海外メーカーにどんどん奪われてしまうだろう。
＜ＮＦＬ：ジェッツ２４－６ドルフィンズ＞◇第６週最終日◇１７日（日本時間１８日）◇米ニュージャージー州イーストラザフォード
男子はマラソンに転向して約１年のメコネンが初優勝した。１キロ３分のペースを維持し、周囲を振り落として３４キロ手前から独走。実業団のホンダに在籍したこともある３０歳は底力を見せて「（途中で）それほど加速したわけではない。大きな大会で勝ててうれしい」と淡々と語った。
関西電力の１５％節電要請をめぐり、八木誠社長は２３日午前、滋賀県庁で嘉田由紀子知事と会談した。非公開で行われたが、嘉田知事は終了後、原子力発電を段階的に減らす「卒原発」を強調したことを明かした。八木社長は同日、京都府庁も訪れ、山田啓二知事と会談した。
苫小牧漁協夏ホッキ部会の２６隻が操業している。初日の１日は悪天候のため休漁し、２日が漁の始まりになった。午前６時前に１船目が帰港。その後、次々と港に帰り、岸壁に揚がった取れたてホッキ貝は合計５．２トン。すぐに卸売市場へと運び込まれた。
また、妊婦や子育て中の親のことも知ろうと、赤ちゃんの人形を抱いたりした。３キロの重りをおなかに着けた熊谷稜太君(14)は「思ったよりも肩や腰に負担がかかって動きづらい」と、その大変さを実感していた。
国際宇宙ステーションに物資を運んだスペースシャトル「ディスカバリー」が９日（日本時間１０日未明）、３９回目で最後となる飛行を終えて、フロリダ州の米航空宇宙局（ＮＡＳＡ）ケネディ宇宙センターに着陸した。
昨年の中央競馬は４歳牝馬のブエナビスタが天皇賞・秋を制し、ジャパンカップでは２着入線のローズキングダム（３歳牡馬）の進路を妨害したとして２着降着の処分を受けはしたが、ローズに０秒３の２馬身差をつけて１着入線している。２０１０年の３歳馬の能力は高いとされるが、１歳年長の牝馬に実力差を見せつけられている。今年の古馬戦線は牝馬がリードしているようだが、３歳世代は“牝高牡低”の勢力図を覆すことができるか。（松本恵司）
試算によると、固定価格買い取り制度など震災前に政府が決めていた普及策だけでも、風力なら日本全体で約２４００万～１億４千万キロワット分を導入できる。風が吹いているときだけ発電するため、稼働率を２４％と仮定。それでも出力１００万キロワットで稼働率８５％と仮定した場合の原発約７～４０基分に相当する。
キャラクターを考案した同組合理事で酒店店主小林和朗さん（４３）は「細部をうまく表現できていて、存在感も十分。原画よりも男前」と絶賛。同組合副理事長の森謙司さん（５５）も「迫力のある大作で、ＰＲにもってこい」と太鼓判を押す。
あれだけの強力打線と有能な投手陣を与えられながら、Ｂクラスに甘んじた真弓采配は正直？？？だったが、真弓さんだって決して負けようとして指揮をとっていたわけではないのだから、お疲れさま、の言葉を贈らせていただきます。
木村さんは左足が不自由で、現場には普段使用していたつえが落ちていた。木村さんは早朝などに近所を散歩する習慣があったが、この日外出した時間や目的は確認されていないという。
尼崎市立小園中から聖光学院高に進学。甲子園に春夏計３度出場し、今夏の１回戦では１６奪三振の快投を演じた。地元球団に指名された歳内投手は「（阪神の試合は）小さいころから見ていた。甲子園ではナイターで投げたことがないから、ナイターで投げたい」と笑みを浮かべた。
廃棄物処理は、土地所有者が行うのが原則。しかし、問題の土地の所有者は市内外に複数いる。かつての原野商法にのって小面積を購入したらしい。このため、市は胆振総合振興局と協議し、市と道が費用を負担して大量のタイヤを撤去する方針を決めた。
小籠包や蒸しギョーザは、底にレタスなどの葉物野菜か、クッキングシートを敷く。説明書の時間通りに蒸すことがポイントで、長すぎると小籠包などは皮がだれて、スープが出てしまう。エビ蒸しギョーザは、蒸す前に霧吹きをかけると「つややかに仕上がります」（豊村さん）。
元リーダーと海老蔵さんは３年ほど前、知人の紹介で知り合った。海老蔵さんの酒癖の悪さは評判だった。元リーダーは昨年１１月２４～２５日、東京・西麻布の飲食店で飲食していた。海老蔵さんから店に連絡があり、その後酔って来店、同席した。元リーダーは２５日午前４時すぎ、気持ちが悪くなり、迎えを依頼された被告が友人２人と店に向かった。
国の復興構想会議でも制度化を提案しており、国の補助率をさらに上げるよう求めている。
韓国サムスン電子は２２日、スマートフォン（多機能携帯電話）の関連技術の特許を侵害されたとして、米アップルを相手に、特許の侵害禁止と損害賠償を求める訴訟をソウル中央地裁に起こしたと発表した。
同振興会では「震災以来、町内の消費も低迷している。多くの方々に地酒を飲んでいただき、白老も被災地も元気になれば」と話している。
森監督 １年づつ、いろんなことがわかってくる。思いが強く、深くなるからかな。いつか慣れる慣れると思っているんだけど、全然慣れない。
六回に追いつかれるが、その裏１死から、阪本選手が四球を選び出塁すると、麻生選手が犠打で送る。大会前に後藤監督が「ポイントになる選手」と名前を挙げていた藤沢拓斗三塁手が中前打で続いた。２死一、三塁の場面で、藤中選手が再び左前適時打を放ち追加点を挙げると、相手はたまらず投手を交代。市議２４人のうち１０人が駆け付けた大垣市議会の石川まさと議長は「この１点は大きい。藤中選手を起用した後藤監督の采配が良かった」とうなった。
東京は小中学生対象の全国体力調査の県別順位で、３０～４０位台と低迷している。教育委員からは「体力の低い子どもは放課後に残って、特別指導が必要だ」という「強硬意見」も出た。だが「厳しくして運動嫌いになっては困る」と、楽しく目標を達成していくプログラムを目指すことになった。「全国平均」を当面の目標にする。
野田佳彦首相は１０月前半にも中国を初訪問する方向で調整に入った。複数の政府高官が明らかにした。北京で胡錦濤（フー・チンタオ）国家主席や温家宝（ウェン・チアパオ）首相と会談を行い、来年の日中国交正常化４０周年に向けて戦略的互恵関係の推進を確認する見通しだ。尖閣諸島問題をめぐり、海洋協力を進めることで歩み寄りを図る狙いもある。
男子は京北（けいほく・東京）が能代工（秋田）を下し、準々決勝に進出した。田渡優監督（５４）の三男凌（１年）がフル出場の活躍で勝利に貢献。番狂わせに貢献した。８４年以来２５年ぶりの日本一を目指す。３連覇中の洛南（京都）が、福岡大大濠（福岡）に敗れる波乱が起きた。女子は２連覇中の桜花学園（愛知）が順当に勝ち、４強がそろった。２７日は男子準々決勝４試合、女子準決勝２試合が行われる。
所得制限基準を世帯主の額面収入で１１５０万円程度（手取り額８６０万円程度）以上とする民主党の譲歩案について、谷垣氏は「我々の主張をさらに申し上げるべき点がある」と述べ、さらに譲歩を求める考えを示唆した。町村信孝元官房長官も２８日の町村派の会合で「元の児童手当に戻す、子ども手当は廃止する。そこから始まらなければ議論にならない」と語った。
しかし、このトラブルで７月の供給力は２９８５万キロワットまで落ち込み、最大需要予測の３１３８万キロワットに対し４・９％の不足に、８月の供給力も２９１４万キロワットで同７・１％の不足にそれぞれ悪化する。関電は中小企業や一般家庭にも一層の協力を呼び掛ける方針だ。
撤収要請は、震災で大きな被害を受けた東北３県の中では岩手に次いで２番目。撤収式には陸海空自衛隊の各部隊のほか、米軍関係者も参加。
６社は「株式会社ビジネスタウン」（東京都中央区）、「合同会社中部産業」（杉並区）、「合同会社天然資源開発コンサルティング」（目黒区）、「合同会社ヤマト興産」（神奈川県川崎市）、「株式会社山神鉱床」（所在地不明）、「株式会社薩州鉱山」（同）。
自民党の逢沢一郎国会対策委員長は「暴言以外の何ものでもない。職を首相に解いてもらわなければならない事態に発展するかもしれない」と記者団に述べた。同党幹部の一人は「辞めるしかない。辞めないと予算委員会どころではない」と語り、国会審議に影響するとの考えを示した。
同署によると、刺された他の２人は４０歳と３６歳の男性。佐藤さんら３人は同じグループで、店内で倉本容疑者とトラブルになったとみられる。
新興国や途上国の追い上げはいま中国やインドだけでなく、世界中で起きています。このため、 great という形容詞を冠して、great convergence（大収斂）と呼ぶケースもあります。
０－０の均衡を破った六回が象徴的だ。先頭の長谷川が右越え二塁打で出塁。１死後、福田が外角低めのチェンジアップにうまくバットを合わせて先制の中前適時打を放つ。さらに続く明石も右中間へ適時三塁打。３人とも２０代。秋山監督が手取り足取り打撃指導し、育ててきた。
関西電力の香川次朗副社長は２日、ＪＲ西日本本社で西川直輝副社長と今冬の節電策について会談し、「こちらから間引き運転実施は求めない」と述べた。関電は私鉄各社にも同様の方針を説明し、理解を得たという。
【ロサンゼルス共同】米大リーグは２２日、ドジャースの黒田がジャイアンツ戦に先発して７回０／３を５安打２失点で、メジャー自己最多となる１３勝目（１６敗）。チームは８―２で勝った。
ノースゲートビルの家主はＪＲ西日本だけに、最近の鉄道ブームを生かし、鉄道ファンにも楽しめる場所を用意してくれた。
新千歳空港では１１日に計５０便が欠航、約２０００人がターミナルビル内で夜を明かした。１２日になっても混乱は続き、到着１６便、出発１４便の計３０便（午前１０時現在）が欠航。同日、北海道国際航空（エア・ドゥ）は仙台線に代わり、往復６便の福島線臨時便を新千歳から運航した。
苫小牧東港の南護岸壁面に展示する巨大絵画の公開制作が２１日、苫小牧市内の大型倉庫内で行われた。制作は苫小牧西高校美術部員６人。大きなキャンバスに、古里の自慢の風景を描いた。
首相のツイッターは２日に乗っ取られ、「自分のツイッターすら守れない者がどうやって国を守るのか」などの批判が約２５分間にわたって書き込まれた。（共同）
さらに民間団体も、これまでに仮設住宅約６３００戸に、ストーブやファンヒーターなどの暖房器具を配る支援を行っている。
熱気球は上空の複雑な風の流れを読んで高度調節だけで方向を決める、まさに「風次第」の乗り物。総重量５００キロにもなるが、最大高度１３００メートルまで上昇できる。
―はなれても忘れない 美しいこのふるさと…ひとりでもひとりじゃない 命結にむすばれて…までえのいのち咲かそ…。歌には村と命の尊さへの思いが込められていますか。
１１時１０分 平松市長が東住吉区民フェスティバルに参加。
保雄さんは、失踪から１５年になるのを前に毎日新聞の取材に応じ「あっという間に１５年がたったが、ゆかりは生きていると信じているし、必ず帰ってくる」と話した。
▼高い「透かし耐性」により、インターネットへの流出など著作権保護対策に貢献
中国の漁業監視船の活動の背景と集団操業との関連性について、第１１管区海保では「分からない」としている。
午前１０時現在は９１・２０ドル安の１万１５５３・２９ドルをつけた。ハイテク株主体のナスダック総合指数は１９・３５ポイント安の２６４８・５０。
苫小牧西港北埠頭（ふとう）公園前の海で８日、ボートレースが行われた。第１１回みなとフェスティバルの目玉事業。
一方で、品数は少なくなったとはいえ、依然として暫定基準値を超える食品が後を絶たず、子供を持つ親を中心に、食の安全に対して厳しい視線が向けられている。安易な基準変更は混乱を生む可能性もある。
市によると、飼育されているのはインドクジャク。環境省の要注意外来生物リストに指定されているものの、一般のペットショップでも販売されており、個人の飼育も可能だという。
この事件では、暴言などを記録したとされる音声がインターネットで公開され、「ブレイブハート」などの映画で知られるギブソンのイメージが大きく傷ついた。（共同）
ツアーの参加費は、一般１０００円、大学生５００円、高校生以下無料。問い合わせは同会館（０５０・１５３７・５３５３）へ。
首位はイ・ボミと宋ボベ（ともに韓国）で３アンダー。２アンダーには開幕戦で２位の佐伯三貴（２６）、元賞金女王の大山志保（３３）、ツアー未勝利の一ノ瀬優希（２２）など７人が並ぶ混戦となっている。有村智恵（２３）は１アンダーで１０位タイ、諸見里しのぶ（２４）は１オーバーの２１位タイ。（賞金総額８千万円、優勝１４４０万円、出場１０８選手＝アマ５、晴れ、気温１１・８度、西北西の風４メートル、観衆１９１６人）
元プロ野球中日投手でタレント、板東英二（７０）＝本紙評論家＝率いるプロ野球ＯＢとタレントで結成した「板東ＪＡＰＡＮ」が２７日、京セラドームで行われた「日韓親善野球２０１１」で、人気グループ「超新星」ら韓国タレントチームと対戦し、９－４で勝利した。
２兆６１８４億円
共同開発については「双方の主張や立場に影響を与えない解決方法を積極的に探る」と、領有権問題を棚上げにしたままの共同開発の検討を盛り込んだ。
ベルギーでは、ビールのブランド別に専用グラスがある。居酒屋では、専用のグラスが出払っていると、そのビールは出さないという徹底ぶりなのじゃ。
同書は家庭で簡単にできるエクササイズやマッサージを紹介。報道陣の前で「♪ドドスコスコスコ、ラブ注入」とさっそく体操を披露。「これを毎日続けていたらくびれました」と告白し、「夏は露出が多くなる季節。みなさんもおうちでやってもらって、かっこいい女性になってほしんご」と呼び掛けた。
自民は、前職の父親の厚い地盤を受け継いだ新人が１１区や、同じく世襲の１５区で優勢。党幹部や閣僚の前職を擁する２、１３区でも民主新人を相手に混戦模様だ。与党統一候補として公明前職が立つ６区も比例繰り上げの民主前職に先行を許し、厳しい戦い。新党のみんなの党は８区で知名度を生かす前職が議席獲得をうかがい、４区で追い上げを図る。
家計簿は水木さんの弟が保管していたという。水木さんは「描いてみて、昔のことがよみがえってくる気がした。極貧時代を生き抜いた苦労を感じ取ってほしい」と話している。
スーパーにも値上げは広がっている。同市内のあるスーパーの担当者は「仕入れ値は昨年より30―50％上昇した。生産量も国産が30％、中国産が60％減った」と明かす。愛知県三河一色産のウナギを仕入れる魚専門店の担当者も「土用の丑の日までに、まだ仕入れ値が上がるかもしれない」と漏らす。
甲府との契約は今季限りで満了するため、移籍金がかからないことも、欧州挑戦を後押しする。他にも、マリティモなどのポルトガル勢やドイツ、ロシアなどの欧州クラブ、さらに複数のＪ１クラブがリストアップ。Ｊ１甲府の海野一幸社長もこの日、複数の視察の打診を認めた。
原子力損害賠償支援機構が相談窓口
午後１時、ミトカツユキ凱旋ライブ
東電が開示した資料は、「１号機運転操作手順書（シビアアクシデント）」の表紙と目次で、Ａ４判計３枚。１２日、保安院を通じて、非公開の同委員会理事会で委員に配られた。
父母の反対を押し切って諸国を旅した末、僧となった松浦は、弘化元（１８４４）年に還俗（げんぞく）して東西蝦夷（えぞ）地の探検に出発し、足跡は択捉（えとろふ）島や樺太にまで及んだ。水戸の徳川斉昭（なりあき）や藤田東湖、吉田松陰ら勤皇派とも交わりをもち、日本の北辺の安全保障に意を用いた。
ドコモの新端末はスマートフォンが３機種
地上波というテレビにおける最大のショーウインドーでの常日ごろの露出の少なさは、コアなファンはいるものの支持層が思ったほど広がっていかないＪリーグの問題点の一つとされている。
小田急線成城学園前駅（東京・世田谷）近くの目抜き通り。平日朝は学生服やスーツ姿の人がこぐ自転車が連なるように走る。車道に大きくはみ出したり、歩道の歩行者を際どいところで避けたり。区営駐輪場に何台もの自転車が走り込む。
昨季後半は不振だった２６歳のベテラン鈴木明子（邦和スポーツランド）が、気持ちを新たにＧＰシリーズ初戦に臨む。「『スケートが好きだ』という気持ちを取り戻した。今は充実感がある」と表情も明るい。
＜ＣＳファーストステージ＞◇第２戦◇３０日◇札幌ドームほか
ヤクルト・川本良平捕手（２９）が５日、都内の病院で再検査を受け、右足首の前距腓（きょひ）靭帯の断裂と診断されてシーズン中の復帰は絶望的となった。
国民生活センターは８日、福島第１原発事故以降、放射線測定器に関する消費者からの相談が急増しているのを受け、比較的安価な市販の測定器９種類をテストした結果、いずれも正確な測定はできなかったと発表した。
見どころは、分霊箱にまつわるハリーとヴォルデモート卿の深い因縁。“ハリー死す”というショッキングなシーンに物語最大の秘密が隠されている。このあたり意識を集中して見ないと混乱するかもしれない。
（ラスベガス＝岡田信行）
【テヘラン鵜塚健】イスラム教からキリスト教に改宗したイラン人牧師に対し、死刑判決が確定する可能性が高まり、欧米の政府・人権団体から批判が高まっている。イスラム共同体の安定を重視するイランと、個人の自由を優先させる欧米との価値観の違いが対立を生んでいるようだ。
日本では医療機器開発も薬事法の規制を受ける。薬と同じように、まず動物実験で試し、臨床試験（治験）へと進んでいく。心臓病の難病のように患者数が少ないと、治験がなかなか前に進まない。競争力のある製品に仕立て上げるには、医師が臨床現場で試して改良を重ねる作業が欠かせないが、「薬事法で未承認機器は医師が使いづらい」（テルモの和地孝会長）。
――今シーズンのパ・リーグはおもしろい。
長官は声明で「米国は、必要とされる深い経験と指導力を備え、ＩＭＦ加盟国から幅広い支持を集める候補者を推す用意がある」との考えを示した。
－国民の期待はどういうところにあると思うか
岩手県宮古市は１９日、自衛隊や消防団などががれきの中から拾い集めた品約３千点を市役所分庁舎で公開した。アルバムや写真、位牌などの思い出の品を捜そうと多くの市民が詰めかけた。
――今年7月22日に第三世代「E-P3」を発売されました。「BCNランキング」のデジタル一眼カメラの販売台数シェアでは、発売日初日を含む週次データで、シリーズ別集計でいきなり2位を獲得しました。手応えはいかがですか。
４年に一度の世界大会「ワールドカップバレーボール２０１１」が１１月４日に開幕する。各大陸予選を勝ち抜いた男女各１２チームの強豪国が参加するこの大会、３位以内に入るとロンドン五輪のキップを獲得できる重要な大会だ。
最初は「中高生の校則みたいだ」と指摘されたこともありましたが、かなりの効果はあったと思います。
ハンソルさんはボスニア・ヘルツェゴビナ南部モスタルのインターナショナルスクール「ユナイテッド・ワールド・カレッジ」への入学を希望しているとされ、学校側も入学を許可していた。
Lyncは、電子メールやインスタントメッセージング（IM）、在席管理（プレゼンス）、音声／ビデオ会議、IP電話など、さまざまなコミュニケーション手段を統合するユニファイドコミュニケーション製品。Lyncという名称は、「Link＝つながる、Sync＝同期する、という2つの言葉を合わせたマイクロソフトの造語で、人と人とのリアルタイムなコミュニケーションを支えるプラットフォームであるという意味を込めて、このような名前でリリースすることにした」（同社インフォメーションワーカービジネス本部IWサーバー製品マーケティンググループ部長の吉村徹也氏）という。製品としては、サーバーの「Lync Server 2010」、クライアントソフトの「Lync 2010」、「Office Communications Online」の後継としてオンラインで提供される「Lync Online」、クライアントソフトがない環境でもWebブラウザー上で利用できる「Lync Web App」から成る。
築地川の支流にかかっていた「小田原橋」は、今はなぜか古びた店舗の下敷きになっていた
＝2011/09/28付 西日本新聞夕刊＝
よしのりさんは後に、携次郎さんが戦時中に自身の母に宛てて書いた手紙を目にする。兵舎で暮らしていた頃のもので、シャツや下着を買うお金を送金してほしいという内容の「すごい丁寧でへりくだったお願いの文章」がつづられていた。親に必要最低限の物をねだるのに、極めて低姿勢に懇願する父のいじらしさに、よしのりさんは涙が止まらなかった。「スーツを買ってくれたのは、着る物のことで同級生に対してコンプレックスを感じさせまいとしたからだろうね」
第２０回とまみん文学賞の選考委員会が２８日、苫小牧市内のホテルで開かれた。小説、自分史、紀行文、児童文学など２７作品の応募があった。とまみん文学賞は該当作品なし。佐々木晋さん（恵庭市恵み野）の児童文学「ガガーリンは眠い」と時任清三さん（苫小牧市光洋町）の自分史「華の賛歌」が佳作に選ばれた。
・欧州 ユーロ圏ＧＤＰ改定値（４－６月期）
首相はまた、細野氏を原発担当相に起用したことについて「かなり早い段階から、原子力事故を再発させないことに専念できる大臣を置いた方がいいと思っていた。原子力行政のあり方に、根本的な検討を進める非常に大きな第一歩だ」と強調した。
よいとちゃんは、同町が江州音頭発祥の地であることにちなみ、誕生した。デザインは、兵庫県のイラストレーターが手掛けた。踊りで使用する黄と赤の渦巻き模様の絵日傘をかぶり、胴体には扇子があしらわれている。名前は、掛け声「ヨイトヨイヤマカー」から名付けた。
研究チームリーダーの西村和雄・京都大経済研究所特任教授は、「理系は文系よりも人数が少ない上に産業界の需要が多く、文系による代替がきかないため所得が高くなる」と分析。得意だった理科科目間の格差については「４科目の中では物理を不得意とする人が最多で、得意な人への需要が高まり価値が上がった。地学はもともと人数が少ない上、物理の知識が必要なため、同様に価値が高いのだろう」とみている。
パナソニックは、グループ全体で国内外約３８万人（２０１０年３月末現在）の従業員を、２０１３年３月末までに１割削減する方針を固めた。４月１日に完全子会社化した三洋電機、パナソニック電工との重複部門をなくすことなどで組織の合理化を図る。２８日午後に今年度の経営方針と合わせて発表する。
「不測の事態に備えた重層的な危機管理メカニズムの構築など、海洋に関する協力を重点的に進めたい」。玄葉光一郎外相は９日、中国の楊潔〓外相との初の電話協議で、衝突事件の再発防止に向けた仕組み作りの必要性を訴えた。しかし、政治レベルで危機感を共有するものの、実際のメカニズム作りは進んでいない。
北京五輪競泳８冠のマイケル・フェルプス（米国）を指導するボブ・バウマン・コーチは２８日、国際水連が新型高速水着を制限するまでフェルプスが国際大会の出場を見合わせる可能性があることを明らかにした。
「たばこ７００円といったときに意外に喫煙者からの反対が少ないのも、みんな大人だから。われわれは無抵抗主義。『ああ、そうですか』とか『お好きなように』としか言えない。ずっと我慢して防御して打たれっぱなし。そして向こうが疲れるのを待つしかない。ディフェンスを固めて、グローブの後ろでにやっと笑う感じ。ユーモアをもってシニカルに返すだけだ。『人間は生まれたとたんに死にかけているものだ』とかね。嫌煙派はたばこについて、意外に勉強をしていない。たばこが与える健康被害についても、もっと検証が必要だ。税収不足が問題になるたびに、すぐにたばこの税率アップで補おうとするのは短絡的な発想でしかない」
新興国ＢＲＩＣＳ（ブラジル、ロシア、インド、中国、南アフリカ共和国）の一角、ブラジルの経済成長を「水力」が下支えしている。地球上の淡水の２割はブラジルにある。水力発電所が６００余りあり、国際エネルギー機関（ＩＥＡ）によれば電力供給は０８年、水力８０％、火力１３％、原子力３％。主要国で特異な存在だ。
また、現場近くの路肩にハザードランプをつけた無人の乗用車があり、４０代男性が十数メートル下の土手に倒れているのを高速隊員が発見。男性は搬送先の病院で死亡した。高速隊は、男性が事故状況の確認のため降車した際、誤って転落したとみて関連を調べている。
当 ３３９２ 京谷精久 ４７ 無現
【ニューヨーク共同】米調査会社ガートナーが１１日発表した４～６月期の世界携帯電話販売で、米グーグルの基本ソフト（ＯＳ）「アンドロイド」を搭載したスマートフォン（多機能携帯電話）は前年同期比４・４倍の４６７７万台だった。スマートフォンで首位を維持、シェアは２６・２ポイント増の４３・４％に上昇。初中級モデルの販売が好調だった。
【ワシントン＝犬塚陽介】クリントン米国務長官は２０日、リビアの反体制派「国民評議会」に最大で２５００万ドル（約２０億６千万円）相当の医療品などの物資を提供する方針を明らかにした。要望が強い武器は含まれていない。オバマ政権が反体制派を直接支援するのは初めて。
出席者からは、菅直人前首相側の献金や朝鮮学校無償化審査の再開指示に対する批判が相次いだ。松木薫さん＝同（２６）＝の姉、斉藤文代さん（６６）は「家族は政府がどうにかしてくれると信じ、何とかやってきた。『全力を尽くす』といった菅前首相の言葉は嘘だったのでしょうか」と語った。集会後、家族の一人は「山岡担当相には自分の言葉で話してほしかった」と話していた。
ここで犠牲になったのは、自動車産業ほど抜群に世界一とはいえず、円高の下で外国に勝てなくなった産業だけではない。金利を当てにできなくなった預金者やドル建てで人件費の高騰した労働者も、自動車輸出の犠牲になっている。
コメから基準値を超えるセシウムが検出されたのは初めてだ。この農家が収穫したコメ８４０キロは出荷されていない。
新しい世界への窓を、新聞にいっぱいつくってみたい。 （林）
日本一に輝いた９８年、連続で打ちまくる「マシンガン打線」が恐れられた。当時、西武に在籍し、日本シリーズで戦った小関は「守っていても、攻撃が止まらなかった」と話す。この日、自らも安打を放つと「シーズンでも、こういう打撃ができればいい」と、かつての強力打線と重ね合わせた。
復興特別委での本格質疑は野田政権発足後初めて。国会は閉会中だが、被災企業が新たな借金を抱える「二重ローン」問題など懸案課題を審議する必要性などから、与野党が開催に合意した。６日には参院でも復興特別委が行われる見通しだ。【佐藤丈一、笈田直樹】
【ベルリン共同】ドイツのメルケル首相とフランスのサルコジ大統領は１４日午後、ギリシャのパパンドレウ首相と電話会談し、「ギリシャが将来もユーロ圏にいると確信している」と表明、ギリシャ支援の決意をあらためて強調した。ドイツ政府が発表した。
道は、特別養護老人ホームに入所を希望しながら、満床のため入所待ちをしている高齢者が道内で２万５６９４人に上るとの調査結果をまとめた。待機者の調査は３年ごとに行っているが、前回（２００８年）より約３３００人増え、過去最多。このうち在宅の待機者は９５００人を超えた。特養不足は長年、指摘されてきたが、介護保険財政が膨らむため、新設に慎重な自治体が多く、待機者問題は深刻さを増している。
穴井が勝負の鬼になった。決勝戦は左足負傷の棟田に隅返しによる有効で先手を奪われる展開。だが残り１分３０秒。場外まで、もつれた内またで棟田を広告板にたたきつけた。ポイントはなかったが、勝利への執念を表した。その後も相手の左足を攻め、残り３１秒の大外刈りで棟田を逃げさせ、注意で同点。最後まで攻めの姿勢を貫き、判定で３本の赤い旗が上がると、畳の上で男泣きした。
仲井真氏が会長を務める沖縄県と２７市町村でつくる沖縄県軍用地転用促進・基地問題協議会の要請行動の一環で、名護市の稲嶺進市長らも同席した。
道庁では「震災後、地元で最初の民意を問う戦いでそれなりの関心はあった」（道幹部）が、結果は「予想通り」との見方が大勢だった。
さらなる難関は未体験の３Ｄ撮影だった。「監督は俳優に一定の自由を与えるタイプ」。見方を変えれば、俳優としての力量が問われた。撮影では床に貼り付けたテープを目印に、実際には見えない景色を想定して演じなければならない。「『思考と想像力を柔軟にしなさい』という監督のアドバイスを何度も思い返しました。プレッシャーで押しつぶされそうでした」
試合前、両親と夫人、愛息２人をベンチに招き入れた。プロ２３年目で初めてのことだった。「ここまでできたのはお父さんとお母さんのおかげや」。父と母の肩を抱き、記念写真に納まった。感謝のフルスイングを誓い、すでに試合前から泣いていた。
衆院政治倫理・公選法改正特別委員会は復旧・復興の遅れで９月２２日までの選挙実施が困難な自治体が出た場合、再延期のため法改正する方針を盛り込んだ付帯決議を採択している。
【本当の尖閣 海上保安庁１】（７分３０秒・巡視船よなくにから撮影）
＜ＮＢＡ＞◇２３日（日本時間２４日）◇ニューヨークほか◇１２試合
温首相は「物価水準の安定を最も重要な任務とする」と従来の方針を繰り返し、マクロ政策の主要な目標が引き続きインフレ抑制であると強調。ただ、欧州債務危機などで輸出の伸びが鈍っていることを念頭に「政策の的確性、柔軟性、予見性をより重視しなければならない」と指摘し、政策を機動的に調整する必要性に言及した。
港管理組合議会は道議と市議１０人がメンバー。道議会選出議員が海外港湾調査・ポートセールスを隔年で実施し、１月下旬にシンガポールなどを訪問している。
石川 ０．０４８
特に報告は、第二砲兵参謀長だった魏鳳和中将が同時期に人民解放軍全体の最年少の副総参謀長に抜擢（ばってき）され、しかも第二砲兵出身の初の副総参謀長となったことに注目している。
米国とは０４年にＧＰＳとの相互運用で合意した。携帯電話やカーナビなどの端末は、今後、ガリレオとＧＰＳの双方が利用できるシステムを搭載することになりそうだ。
▽ＧＫ カシリャス（スペイン、レアル・マドリード）
湖面に広がる水鳥の鳴き声に誘われるように、純白の衣をまとったハクチョウたちの群れも集結。野生の命のにぎわいは、１１月中旬ごろまで続く。
２月の中東遠征でアウェーでの経験は積んだが、敵の最新情報を集める作業は継続する。関塚監督が渡航する場合は、ＵＡＥ－スリランカ、イラン－キリギスタンが有力とみられる。
豪州の格安航空会社（ＬＣＣ）のジェットスターは９日、豪州便のエコノミークラスを片道４００円で販売すると発表した。ただし、申し込みは同日午後１１時５９分までで、同社のホームページ（Ｊｅｔｓｔａｒ．ｃｏｍ）で無料の会員登録をして、申し込む。
民主党執行部と経団連幹部の懇談会が３０日午前、東京都内のホテルであった。懇談会は昨年８月以来。経団連の米倉弘昌会長が東日本大震災からの迅速な復旧・復興や原発事故への対応を求め、民主党の輿石東幹事長は「皆さんと力を合わせていきたい」と応じた。
海江田万里経産相は６日、記者団に「総理からそういう話があった。（５日に）私からも中山さんに電話した」と説明。枝野幸男官房長官も６日の記者会見で「調整があったことは間違いない」と語った。
その日午前１１時頃には３号機が水素爆発を起こした。只野さんは当時生後６カ月だった長女、美月（みづき）ちゃん、長男の悠馬（ゆうま）君（５）、夫の将哉（まさや）さん（３２）、双子の妹（３５）一家らとともに１１人で車３台に分乗。とりあえず福島市内まで行こうと、南相馬市の西方向、原発からは北西方向に向かった。夜になったため、原発から約５５キロ離れた伊達（だて）市霊山町の公民館に入った。そこで、１８日に秋田県の親戚宅に行くまで避難生活を送った。
厚労省は未提訴者を含む患者、キャリアーを約45万人と推計。全員を救済すると、今後30年間で３兆２０００億円の財政負担が生じると試算している。政府内では、このうち当初５年間で必要な１兆１０００億円を所得税の臨時増税で賄う案が浮上しているが、震災の復興財源や社会保障改革に伴う所得税や消費税などの増税を控え、与野党の調整は容易ではない。
野田佳彦首相が１０月３１日の衆院代表質問で、質問されなかったことを答弁していた。南スーダンでの国連平和維持活動（ＰＫＯ）についてで、質問した自民党の小渕優子氏の事務所によると、政府に質問項目として伝えていたが削ることにし、本会議の約３時間前に連絡していたという。
石井一久（２６＝ヤクルト）－木佐彩子（２８＝フジテレビ）
同協議会は活動拠点として、年内にも全国22支部の設立を予定しており、本県が設立第１号の支部となった。
神奈川県藤沢市 １９校 ○ ○
積水によると、太陽電池、燃料電池、蓄電池を組み合わせた住宅を市販するのは世界で初めて。電池製造大手のＧＳユアサ製鉛蓄電池（容量８．９６キロワット時）を使い、停電などで電力供給が止まっても、プラグを差し替えることなく、冷蔵庫と液晶テレビ、照明を約１７時間使えるという。
移動日を完全休養にしたワシントン監督は、第５戦でカ軍の主砲プホルスを３回敬遠したことについて「あんなこと（第３戦の３連発）をされたらノーだよ。余計なことをしなきゃ良かったよ」。ジョーク交じりに爆笑を誘い、さらに「敬遠するのはプポルスのせいだよ」と平然と言った。
中間流通業者についてもアップルは特定の数社に絞り込んでいるとみられる。複数の業者がアップル製品の取り扱いを段階的に縮小し始めた。
しかしダチョウ倶楽部もこの話を聞いたときは「聞いてないょ～！」と言ったことだろう。そしてこのＣＤ発売日１１月１６日には“押すな押すな”と、まるで持ちギャグようなの大行列ができるでしょう！（決して事務所の大先輩だから宣伝しているわけじゃありません…）
・かかとを反対の足のひざに
東京公園は東日本大震災の被災地、仙台市で上映中。地元の北九州市から電話でインタビューに応じた青山監督は「光栄です。震災の直後に完成した作品なので、この映画が被災地の励ましになればと思っています」と話した。
しかし、震災から７カ月が過ぎ、現地では避難所の解消が相次ぐなど復興期へ移行。兵庫からの支援も、復興で必要な技術系職員らの長期派遣を本格化させている。
３年Ａ組・山本真爾さんは、ございしょの里に最初に到着した。釜石東中の避難先は以前、さらに４００メートル離れた高台の介護事業所「やまざき機能訓練デイサービスホーム」（地図＜４＞）がある場所だった。しかし、学校から歩いて１３分ほどかかることもあり、近場のございしょの里に変更していた。
日本は習熟度下位層の割合が２番目に少なく、文部科学省は「下位層が紙媒体よりパソコン操作に慣れていたため興味を持って取り組めたためではないか」と分析している。
【経歴】ながまつ・しんご
期間は決めていないが、今後はオフに入る予定。幼い頃から仲良しの村上佳菜子と地元・名古屋で遊びに行く約束もしており、つかの間の休養を満喫するつもりだ。
出席者によると、野田首相は「よろしくお願いします」とあいさつ。菅直人前首相は「ごくろうさま」とねぎらいの言葉をかけたという。
主催者は“初めてベールを脱いだ自動車デザインの全ぼう”と意気込んでいるが、たしかにデザインの方針決定から、それが具体化する過程が簡明に展示され、学生やエンジニアが食いいるように見ているのが印象的だった。（９月５日朝刊）
「頑張る姿を、他の部員に見せることでチームを引っ張っていた」。中家（なかや）進也監督（３４）がそう評した打越さんは、６月の県高校総体を最後に引退。後輩らは先輩が率いたチームに追いつこうと練習を重ねていた。だが、そんな日常は豪雨被害で一転。土砂崩れで交通網が寸断され、練習に全員が集まったのは数日後だった。さらに打越さんの行方不明、そして死亡を知り動揺が広がった。
中川秀美 ６８ ［元］商社員 自現
▽本塁打 後藤（盛）
２９日のニューヨーク株式市場は大幅に上昇した。大企業で構成するダウ工業株平均は、前週末比で２５４．７１ドル（２．２６％）高い１万１５３９．２５ドルで取引を終えた。終値としては８月３日以来約４週間ぶりの高値水準となった。
車の性能にあった高速コースで、年間２００日以上は雨が降る土地柄。雨がらみで一時は２位を走行した６月のカナダＧＰのように「戦略さえ当たれば十分いける」と意気込む。夏休み中は故郷の兵庫・尼崎市でファンと交流し、気分も一新。昨季大会の成績（８位入賞）超えを狙う。
カリフォルニア大大学院生、サラ・ヤングさん（２８）は「福祉切り捨てを主張する茶会に押されないように私たちが声を上げるのが大統領への援護になる」と「消極的支持」の立場だ。テント生活の女性（５２）は「オバマ大統領に期待したが、結局は企業を助け、戦争に突き進んだ」と失望感をあらわにした。
防衛省が鹿児島県・馬毛島に計画する米軍艦載機の陸上空母離着陸訓練（ＦＣＬＰ）移転について、鹿児島県の伊藤祐一郎知事は１６日、従来の「地元の意向が大事」として賛否を明確にしない中立の姿勢から踏み込み、自らも明確に反対する方針を固めた。２１日に同省を訪れ、一川保夫防衛相に伝える。住民の反対で行き詰まり状態にある馬毛島へのＦＣＬＰ移転は、地元の同意取り付けが一層困難になりそうだ。
１４日発表された歴史の成績は上位２ランクの合計が小４の場合２０％、中２では１７％、高３は１２％にとどまった。
２１日まで。入場無料。問い合わせは市民ギャラリー 電話０１２３（４２）５２１４。
２０日の西武戦で今季初めて欠場。２２日の再検査で「内耳性のめまい」と診断された。シーズン中の完治は難しく、今後も当日の様子を見て出場の可否を判断する。中田は「一生懸命やって悔いの残らないようにやるのが今一番大切だと思う」と誓った。（共同）
桜色を基本にサクラの花などをレイアウト。ホームベース型の４、５０センチの五角形フラッグで、下部には出店組合加盟の事業所・団体名が入っている。
ただ、退職手当を受け取った臨時職員には、離職票は発行されない。１２カ月以上勤務の場合は、雇用保険と退職手当の差額が市から支給され、雇用保険と同等額を市が保証している。
しかし、６世紀前半に生きた継体天皇の墓とされる今城塚古墳（大阪府高槻市）などから同施設をかたどった埴輪（はにわ）が確認されたことや、施設周囲に柱の跡があり周囲から見えないよう建造物が作られていたと考えられることから、現在では権力者が身を清める儀式を行った場とされている。
食べ物だけでなく、衣料、家電―。「安いから」といって何でも輸入品で済ます私たち。でもこれからは空知土産は「美唄くるみ餅」にしよう。そんなことを考えていたら、ありゃ、ズウさんが「べかんべ最中」にも手を伸ばしていた。（イラスト・渡辺俊博 文・和田年正）
球団から与えられる陣容の良しあしで、監督の評価は左右される。どの監督もドラフトでは、磨けば光る好素材よりも即戦力を求める。その年の“ドラフトの目玉”の獲得は、育成の責任問題になる恐れがあり、ありがた迷惑でもある。
また、パナソニックは家電の節電に関する問い合わせに応じる専用ダイヤル「節電ホットライン」を７月から開設。東日本大震災以降、既存の顧客相談センターに「冷房と除湿はどちらが節電になりますか」などとの質問が相次いだため、節電専門の窓口を設け対応を強化した。
この中で、「東日本大震災に対する菅首相の『震災対策』が不十分で進んでいない」ことで両党の意見は一致した。
「星沢さんに『すごいアイデア』と言われうれしかった」と中塚君。「クリーミーでリゾットみたい。ご飯の甘みが混ざって優しい味。朝食にはぴったり」と胸を張る。
今回の台風で施設の被害は免れたが、近くに住む女性従業員４人が被災。自宅の後片づけなどに追われていたが、勤務に復帰できるようになり、茶屋を再開させることにした。
２００４年 アンタッチャブル（柴田英嗣、山崎弘也）プロダクション人力舎
３８年ぶりの記録を達成した上、「３割＆６０盗塁」という球団４７年ぶりの偉業も確定的にした。３回１死一塁からの第２打席。外角シュートを逆らわず技ありの左前打。初回には四球を選び、この日３打数１安打。今季通算５１８打数１５７安打の打率・３０３と残り１試合で３割をキープした。
問題の肉が使われた商品は「牛すき重」と「牛すき（直巻きおにぎり）」。同社の東京と名古屋の工場で製造され、６月１７日から今月１日にかけて東海道新幹線の車内、東京、品川、新横浜、名古屋各駅とリニア・鉄道館（名古屋市）の売店で販売された。
一、世界第２位の経済大国となった中国の新たな立場には、さらなる責任が伴わなければならない。中国は自らが調印した国際的な協定や自国の憲法に反し、市民の言論や報道、集会、デモなどの自由を制限している。
マーベリックスは第４クオーターで一時はサンダーに８点のリードを許したが、そこから猛反撃。残り１分１４秒でエースのノビツキーが逆転の３点シュートを決め、逃げ切った。ノビツキーは２６得点だった。（共同）
【プノンペン共同】カンボジアの旧ポル・ポト政権の大虐殺を裁く特別法廷で２７日開かれた元最高幹部４人の初公判は、ヌオン・チア元人民代表議会議長をはじめ３被告が体調不良などを訴え相次いで途中退廷、冒頭から波乱の展開となった。
事業では、来年度以降もカヌーを購入し、４０～５０隻程度に増やす。また、指導者もさらに増やすなど受け入れ体制を整えていく。
川口美記夫 ６３ 無現 （５）保険代理業▽養護施設後援会顧問
民間信用調査会社によると、鹿島は１９３０年設立。１１年３月期の売上高は約９７００億円。【飯田和樹】
＜マリナーズ０－２アスレチックス＞◇２８日（日本時間２９日）◇セーフコフィールド
【ローマ共同】ギリシャ国会は２７日夜、新たな不動産税導入に関する法案を賛成多数で可決した。当面のデフォルト（債務不履行）回避に必要な、欧州連合（ＥＵ）と国際通貨基金（ＩＭＦ）による８０億ユーロ（約８３００億円）に上る第６弾の金融支援を受けるための緊縮策の一環。
鶴田委員長は「残念だ。相撲界を背負って立つ人材だった」と神妙な表情。
現場近くにいた広島市職員は「乗客の中にはつえを突いたお年寄りもいて、ＪＲの社員が誘導していた。狭い道に多くの乗客が集まり混雑していたが、混乱はなかった」と話した。
欧米の市場が日本化する懸念は依然として強い
国保で最も高いのが広島県の３４万８千円で、最も低い沖縄県は２３万９千円。後期医療では、最高が福岡県（１１０万１千円）で、最低が新潟県（７１万５千円）となった。全都道府県の年齢構成が同じという仮定で比べると、最も医療費が高かったのは福岡県になる。
白浜氏は「うちに対する多少の気遣いもあったやろうけどな」と振り返る。首相側の忖度ということだろう。同時に、公明党は「政治とカネ」の問題に敏感だ。元代表の居直りを首相が放置し続けた場合、公明党は厳しく対応せざるを得ない。
炒めたゴボウと焼きアナゴをご飯に混ぜて握ったり、ワカメご飯のおにぎりに牛肉を巻いて焼いたりとアイデアあふれる作品がずらり。
評伝「嘉村礒多－『業苦』まで」などの著書がある研究家、多田美千代さん（山口市）は「礒多作品としては異色。しゃれた題から当時のモダニズムの影響がうかがえる」と話している。【米本浩二】
関西学生野球リーグ最終節第２日は３１日、大津市の皇子山球場で２回戦１試合を行い、同大が立命大に７－５で連勝し、９勝３敗１分けの勝ち点４で３季連続２５度目（旧リーグを含む）の優勝を決めた。同大は８勝３敗の近大と勝ち点で並んだが、勝率で上回った。同大の３連覇は旧リーグの１９４１年春～４６年秋（４３～４５年は戦争で中止）の６連覇以来。同大は全日本大学選手権に出場する。
Ａ４判サイズ。１万枚印刷され、市内外の観光施設や団体などに配布する。
１） 収入の最低１０分の１を継続的に貯える
女性の家族からの連絡で発覚、男性職員も事実関係を認めた。職員は改めて女性に謝罪し、「市民の信頼を損なう行動をとり、深く反省している」と話しているという。
Ｕ社は０８年の源泉所得税や消費税など計約６５００万円を滞納。関係者によると、財務状況に疑問を持った金融機関が同年春ごろから次々と融資を取りやめていたという。【久保聡、村松洋】
ポスト・アジアカップの選手たちも、例外なく能力があり、Ｊリーグなどで活躍しているから、ザッケローニ監督が選んだメンバーだ。
太平洋上などに展開した米軍は７月１４、１５日、苫小牧、室蘭、釧路、根室など道内各地を攻撃。死者は全道で約２０００人を数えた。苫小牧では少なくても、民間人だけで４人が死亡し、９人が重軽傷を負った。
「なかなかメダルを直接もらうことがなかった中でよかった。日本のみなさんが喜んでくれたことがよかった」
チームをまとめあげたＦＷ浜口孝太主将（３年）の魂を込めた２発が優勝に導いた。「１点目のトラップも、２点目の抜け出しも得意な形」。前半２４分の先制点に続き、３－１で迎えた後半１４分にダメを押した。昨年１月に手術した右足首や臀部（でんぶ）の痛みにも耐え９０分を走り抜いた。「最高の仲間に出会えました」と笑顔で金メダルを握り締めた。
欧州連合（ＥＵ）などの報告書によると、０９年にＥＵ域内でイスラム過激派によるテロ関係の容疑で逮捕されたのは１１０人。約３割はＥＵ加盟国の国籍を持ち、２割は域内で生まれ育った者だった。
尺八演奏にとどまらず、新作も数多く手がけ、ジャズやオーケストラとの共演経験もある邦山を尊敬、曲作りを依頼した。邦山は、「２月末に作曲を始めたが、間もなく大震災が起きて、衝撃で筆が止まった。作曲を再開したのは４月。１３分半ほどの曲の最終盤に約２分半、復興と被災者の平和を願う祈りを込めた曲に仕上げた」と話す。
原作は、作家中上健次氏の同名短編。和歌山を舞台にしており、若者たちの享楽や閉塞（へいそく）感を描いた。主演は寺島しのぶ。高岡は地元を仕切る不良グループの一員を演じる。山本の役どころは明らかになっていないが、２人が絡む場面はないという。ほかに高良健吾らが出演。１１月４日に都内でクランクインし、和歌山県などでロケされる。１１月いっぱいで撮了する予定。
何でもない鉄製のスコップから、歌謡曲や演歌に合わせてリズムが流れ出す。陸上自衛隊青森駐屯地の陸曹長吉崎博昭さん（５２）は岩手県陸前高田市で任務の合間に演奏し、被災者を元気づけている。
「大同団結が極めて大切だ。渡部、小沢両先生に指導をいただき政権交代の果実を上げる大事な時期だ」
世代間格差の拡大も心配だ。厚労省案では、引き上げ対象となるのは現在の５０代以降である。これでは、受給者が多く年金財政上の影響が大きい団塊世代の年金の抑制にはつながらない。
また、「ダークサイド・ムーン」は興収全体の６０％が３Ｄで上映され、３Ｄ作品においても本年度のオープニング１位作品となった。６０％は最近の３Ｄ作品ではずば抜けた割合で、観客の３Ｄに対する期待度の高さを示している。
日経平均株価の午前の終値は同４２円２７銭（０．４４％）安の９５１６円０３銭、東京証券取引所第１部全体の値動きを示すＴＯＰＩＸ（東証株価指数）は同５．３４ポイント（０．６４％）低い８２４．２１。
佐々木さんは「比較的涼しい場所に置き、適度な水やりなどで来春まで花が楽しめます」と話している。
中国の人口比率は全世代を通じて女性１００人に対し男性が１０５・２人。１９７９年からの一人っ子政策世代ではさらに男女比率が開いており、数の上では女性陣が有利な立場だ。
ニコンがタイで被災したのはアユタヤ県ロジャナ工業団地内にあるデジタル一眼レフカメラの工場。11日には「１階部分が浸水被害を受け、６日より操業を停止している」と発表したのをきっかけに、生産停止に伴う業績の下振れ懸念が広がり、売り注文が膨らんだ。下げ幅はこの日だけで４％近くに及んだ。
下条氏はこの４年、国政の傍ら週末を中心に地元を回り、無党派層や自民党層にも食い込んだ。得票率は前回０５年から９ポイント増の５６％と５割を超えた。市部で票を上積みし、毎日新聞の出口調査でも各世代に浸透。特に３０代の支持が多かった。下条氏は「温かい支援が多かった」と語った。
今春の初戦で東大を完封してリーグ戦初勝利を記録。だが、立大に２敗を喫するなど２勝４敗で、早大は５位に沈んだ。「春は悔しい思いをした。秋は４年生が頑張らないと優勝できない」と意を決する最後のシーズンで立大を封じた。（共同）
世界に先駆けて日本で承認された肺がん治療薬「イレッサ」の副作用をめぐり、患者と遺族の計１１人が、国と輸入販売元の製薬会社「アストラゼネカ」（大阪市）に計１億４５０万円の損害賠償を求めた訴訟の２５日の判決で、大阪地裁（高橋文清裁判長）は、医薬品添付文書の当初の記載が不十分だったとしてア社に賠償を命じる一方、最大の焦点だった承認・市販後の注意喚起をめぐる国の「不作為責任」については認めなかった。
２人の講演は２階会議室で午後１時から同４時。入場無料。定員70人。行動隊への支援募金も募る。午後６時からは、原さんの講演会「たちどまる勇気、ふみだすきっかけ」も予定。（資料代１千円・高校生以下無料）。
宮崎さんの遺体は１２日未明、大西次長と共にワンを出発した。遺体は１２日夕、日本に向けて移送される予定。一方、ＡＰ通信によると、今回の地震の死者は１２日までに少なくとも２５人に達した。
２９日は管理者主催のレセプションを開き、国、道など行政機関や道の駅命名者、報道関係など１００人を招いて施設を披露する。開業日の１０月１日は設置者の苫小牧市が午前９時半から開所式。道内１０９番目となる道の駅登録証の交付とテープカットで正式オープンする。オープンイベントでは農協、漁協が特産物を即売したり、木工体験、ガーデニングや観光関連のブースを特設する。テレビの情報番組の生中継も入れて広く開業をアピールする。
■１イニング７得点
商品名の「モバゲー」を球団名にしない方向で調整を進めていることを示唆。球団買収が成功した場合の球団名は、「横浜ＤｅＮＡベイスターズ」または現行の「横浜ベイスターズ」となる可能性が高くなった。
調査は大阪府を対象に無作為に作成した番号を電話でかける方法で実施。有権者在住が判明した２３３５世帯のうち１４５５人（市長選について聞いたのは、大阪市在住の４３０人）から回答を得た。回答率６２％。
年末にかけて貿易貨物が急増するのを受け、麻薬や覚せい剤の取り締まりを強化している。高田支署長は千歳出張所の職員を前に、「密輸・密売組織は中央、地方を問わず、虎視眈々（たんたん）と機会をうかがっている。全力を挙げて取り締まりに当たってほしい」と訓示した。
一般に社債の利率は、固定金利がほとんどです。発行時の金融市場と発行体の信用リスクの影響を受けて決まります。
多村「やっぱり優勝はいいですね。勝って優勝できて良かった。今年は自分も含めてけが人が多かったけど、一丸となってやれたと思う」
＜欧州ＣＬ：マンチェスターＵ１－１バレンシア＞◇Ｃ組◇７日◇マンチェスター
付属する「TOUCH MOUSE Limited Edition」は、新進気鋭のアーティスト、デアネ・チョイクによる白を基調としたモダンなデザインで、「ななみ Edition」でしか手に入らないスペシャルモデル。
１３７億年前に宇宙ができ、漂うガスの中で収縮が始まり、集まって、やがて火がつき、太陽のような星が生まれた。爆発が次から次へと宇宙空間に元素をばらまき、４６億年前に地球が誕生した。長ーい長ーい宇宙の歴史。人間も「星の灰」から生まれ、やがて宇宙に帰る。
本年度の事業費は１４２１万円で国が半額を補助する。同課の大松明浩係長（４７）は「発達障害者は周りのちょっとした気遣いでスムーズに生活できる。早期に発見し丁寧に指導することで社会への適応力は身に付く。取り組みを成功させ、全国に支援の輪を広げたい」と意気込んでいる。
東日本大震災の発生から３カ月を迎えた１１日、被災した各地では地震が起きた午後２時４６分に黙とうがささげられた。８千人を超える行方不明者の捜索は今も続き、がれきの撤去で見つかる遺体もある。被災者は複雑な思いを抱えながら犠牲者を悼んだ。
さらに言えば、現時点でプレーオフに出られる位置にいるのはブレーブスの斎藤と川上だけ。だが、川上はプレーオフのロースターに残れるか怪しい立場だし、そもそもブレーブスにしても依然として圏外に脱落の可能性が残っている。
人気は「サケのつかみ取り」。約８０匹のサケが特設のいけすに放たれ、参加者たちは水しぶきを上げて必死に捕まえた。明徳町の男性（６４）は「こっち（西部）は元気が無くなってきたので、こういう祭りがあってもいい」と話し、つかみ取りに挑戦した青雲町の女性（６１）も「初めての経験で面白かった」とした。津川委員長は「多くの人に来てもらい良かった。活性化に向けた一歩になれば」と話していた。
農村部のＣＰＩが高いのも特徴だ。５月は都市部の上昇率が5.3％だったのに対し、農村部は6.0％に達した。「農村部の物価水準は都市化の進展や所得の向上で急速に上がっている」（みずほコーポレート銀行・中国の細川美穂子主任研究員）という。
楽天は８回にリンデンの本塁打などで３点を追加、９回に２本の本塁打で２点を返されたが、球団新の１試合５発で快勝。青山が５失点で完投勝利、球団初のＣＳ進出を決めた。
トイレをブラシで磨いた安藤裕也君（１７）は「人の役に立てるのであれば光栄」と話し、「（被災者は）震災で大変な思いをされたと思う。少しでもゆっくりしてもらいたい」と強調。佐々木彩子さん（１７）も「ほこりがすごくて大変だったけど、部屋をきれいにしておけば、（被災者も）気持ちが明るくなると思う」と話していた。
【平壌、北京共同】中国共産党代表団が１０日、北朝鮮の平壌、朝鮮労働党の崔泰福書記と会談した。これまでの訪朝で金正日総書記とたびたび会談し、総書記の訪中では応接役を務める王家瑞党中央対外連絡部長も同行しており、滞在中に金総書記や後継者、金正恩氏と会談する可能性もある。
民主党の岡田克也幹事長は２０日、政治とカネをめぐる小沢一郎元代表の衆院政治倫理審査会（政倫審）への出席を求める国会での議決を断念する考えを明らかにした。小沢氏が同日、政倫審会長の土肥隆一衆院議員に出席を重ねて拒否する意向を示したため、２４日の通常国会召集後に議決しても国会招致の見通しが立たず、野党の反発も避けられないと判断した。
≪歴史認識に決定的な違いあり≫
ＪＲ西は乗客移送用のバス３台を立ち往生現地に向かわせたが、おきから約１．５キロ離れた国道９号でトラックが立ち往生し、バスでの移送が難しくなったため、方針を切り替えた。おきの数キロ手前まで脱線から復旧した除雪車両が近づいているという。
福岡県警小倉南署は２８日、高齢の女性に別人に成り済ますように指示し、他人名義の口座から貯金を引き出させたとして、詐欺などの疑いでリフォーム業、松浦哲也容疑者（３７）と同、山野博仁容疑者（４８）＝いずれも北九州市小倉北区、詐欺未遂罪などで公判中＝を再逮捕した。
両国政府は東日本大震災前の昨年１０月の首脳会談で、原発２基の建設を日本が受注することで大筋合意していた。今回は福島第１原発事故を踏まえても、原発の輸出を継続する日本政府の方針を改めて示したものだ。１６年に建設に着手し、２１年の稼働を目指す。
生きていこうと集います
【１０日】
実はこれらは京都からの距離を見たとき、近い方が上で遠い方を下としているのです。さらに、越後の南には、越前・越中と、やはり同じ「越」に前中後がついています。これも、京都に近い方から前中後とつけられたのです。このような地名は、吉備国の備前・備中・備後、上野（群馬）と下野（栃木）など、数多く存在します。下関にも上関・中関があります。
時折、夢想する。コンセントにダイヤルが付いていて、「今日は水力で」「今日は風が強いから風力に」と「選択」できたら……と。
「昨年、米モトローラ・モビリティーのスマホにスカイフックの技術を載せたところ、グーグルがアンドロイド準拠の端末として認めないという対応を取った。当社はこれが営業妨害にあたるとしてグーグルを訴えた。位置情報技術の特許でも、無線ＬＡＮ基地局と他の情報を融合する技術は当社の発明なので、グーグルを特許侵害で訴えている。前者は来年早々に司法判断が下ると思うが、特許については数年かかりそうだ」
しかし、舞台に上がるとしゃがみ込み、あくびをするなど“大物俳優”ぶりを見せつける余裕も。薬師丸も「わさおの演技は素晴らしかった」と太鼓判を押した。
米国でＨＩＶに感染している人は１００万人以上いるとされるが、移植による感染は珍しい。
日本でヒットした映画１１作品を中国で紹介する「２０１１上海・日本映画週間」の開幕式が１２日、上海市内で行われ、上映作品「悪人」の主演男優、妻夫木聡、監督の李相日氏らがゲストに招かれた。映画週間は１８日まで。
【ニューヨーク共同】米大リーグは３日、第８２回オールスター戦（１２日・フェニックス）の出場選手を発表し、メジャー移籍１年目の２００１年から昨季まで１０年連続で出場していたマリナーズのイチロー外野手（３７）は選ばれなかった。ほかの日本人選手も選ばれず、２０００年以来の日本勢抜きの球宴となる。
急きょ、５月に第２弾の開催を決めた。担当者は「この調子で被災地の日本酒のリピーターになってもらい、復興を支えてもらえれば」と期待していた。
「将来、中国などでもＣＯ２排出にキャップ（上限枠）がかかってくるだろう。ハイブリッド機は削減に貢献できるはずだ。だが、今の温暖化対策の制度では、技術開発したコマツの貢献は、製品を輸出して使用される段階ではまったく評価されない。生産プロセスのＣＯ２削減だけで評価されるのは残念だ。私たちの製品は９割が海外市場向けだ。低炭素化に貢献する製品の輸出が世界のＣＯ２削減につながっているのだから、ある程度の比率でそれを日本の貢献に数え上げるような仕組みを政府には考えてほしい。ものづくり立国として大切なことだと思う」
旅行準備は１年前から始まっている。中学校は戸惑い、「生徒は２年生の時から事前学習を進め、本番を迎える準備を整えてきた。できることなら予定通り行いたいが、原子力発電所や余震の不安も大きいので判断は難しい」と頭を抱えている。
出席者に節目の大会を記念して北海道コカ・コーラボトリング提供の天然水「い・ろ・は・す」がプレゼントされた。
道警によると、業者は空知地方の建設会社。今年度の道発注土木工事２件で下請けに入り、約２５００万円の売り上げを見込んでいた。この業者の社長（４６）が山口組系暴力団組長と判明したことから、道警は９月９日に道に排除を要請。道が元請けに排除を求め、実際に工事業者から外された。【伊藤直孝】
山口那津男代表は党中央幹事会で「来年の通常国会で法律を成立させるという意気込みで協議を開始すべきだ」と強調。自民党の細田博之党・政治制度改革実行本部長も記者団に「民主党案と自民党案の隔たりは大きくない。必ず調整できる」と指摘した。
今オフ新選手会長に就任し、自身初の越年更改。今までのクールな仮面を脱ぎ捨て、物言うリーダーとして熱弁をふるった。１２月初旬から沖縄自主トレをはさんで約２カ月、複数回の下交渉を経て合意に達した。代理人を起用せず自分の口にこだわり、キャンプイン目前まで意見をぶつけた。
欧州危機に絡んではムーディーズや同業のスタンダード・アンド・プアーズ（Ｓ＆Ｐ）がスペインやイタリアなどユーロ各国の格付けを相次いで引き下げている。今後もユーロ圏各国の格下げが続く恐れがある。
また、昨年３月１７日には竹縄親方から「俺は誰に借りているかな？ 貸しは光龍と山本山だけだよね」「聞いてくれるか」などと、勝ち星の貸し借りの照会とみられるメールも受け取っていた。
英米での大ヒットを受け、劇団四季は日本での独占上演権を買い、８３年１１月に東京・新宿区で翻訳上演を開始。横浜市西区高島の「キヤノン・キャッツ・シアター」は０９年１１月１１日、全国９都市目の公演地としてオープンし、１０月２８日公演までのチケット売り上げは約６０万人分に達している。
嵐電嵐山駅（京都市右京区）を起点に沿線５カ所でクイズに挑む。携帯電話のＧＰＳ機能を活用し、参加者が実際に現地を訪れないとクイズと行き先が分からない仕組み。
資本不足の銀行にはまず、自力で資金を集めるよう促す。それができないときは、経営基盤を置く国の政府が公的資金を注入する。政府の資金注入が難しい場合は、ユーロ圏各国が出資する「欧州金融安定化基金（ＥＦＳＦ）」から資金注入する、という３段階で資本増強を迫る。
同園では４年前から近くの田んぼの一部約１００平方メートルを借り、地域の人の協力を得ながら収穫の秋を目指してきた。
ヒマワリが植えられているのは、鹿沼から宇都宮に向かって左側。車線拡大に備えて買収したが現在未使用の用地を活用し１～３列ほど並んでいる。公社職員がポリタンクを使い水をやっているという。
午前１１時前、地域のチームごとに試合が始まった。小笠原選手は観戦しながら、児童に声を掛け、サインをプレゼント。自身の呼び掛けで集まった新品のスパイクなどのサッカー用具を「サイズはいくつ」などと聞きながら手渡した。
七五三の参詣は、十月中旬ごろから今月末まで、約三千組が訪れるという。
今回、ｉＰｈｏｎｅ５を投入しなかったことへの“ガッカリ感”は、アップルの株価に表れた。発表当日の米株式市場での同社株価は前日比2.10ドル（0.6％）安となった。
【旭川】ＪＲ旭川駅の西側と、忠別川を挟んで南側の神楽地区を結ぶクリスタル橋（１９１メートル）の開通予定が２０１３年秋で固まった。同年春を目指していたが、鉄道高架化関連工事の一部に遅れが出た影響で半年ほど延期された。市は「これ以上、遅れる可能性は今のところない」と、している。
■食い違い
エリザベス女王が７７年に英国・北アイルランドのベルファストを訪れた際には女王の人形がつるされる騒ぎが起きたが、今回、アイルランドの世論調査では８１％が女王の訪問を歓迎。ただし反英王室感情も残っており、テロを恐れる同国警察は４千人の厳戒態勢を敷いた。
ひばりさん晩年の名曲「みだれ髪」の歌碑と「永遠のひばり像」が建つ同市の薄磯地区は、津波被害で１２０人以上の死者を出した。ひばり像は奇跡的に難を逃れたが、近くの中学校の校庭は倒壊した家屋のがれき置き場と化していた。
タレントの眞鍋かをり（２９）が所属する芸能事務所、アヴィラ（東京都港区）に薬莢と脅迫文が入った封筒が届いた事件。知的タレントのイメージとはかけ離れた物騒なニュースの背景には、いったい何があるのか。（夕刊フジ）
(Ｃ)創通・サンライズ
会員が計１５１鉢を出品。９鉢１組で鉢の並びや花の形を競う「９鉢花壇の部」、５鉢１組で３種以上の品種を織り交ぜる「盆栽菊の部」など５部門で出来栄えを競った。昨年に続く猛暑の影響で例年より開花が１週間ほど遅れたが、花のつきは良好という。４日までの午前９時～午後５時。入場無料。
「だって、普通なら招待されないような大会からも声がかかるようになった。そういう状況に誰もが置かれるわけじゃない。今は、それを楽しんでいる」
菅内閣は２０日、国際結婚が破綻（はたん）した夫婦の子どもの処遇を定めたハーグ条約に加盟する基本方針と、日本国内に連れてこられた子どもの所在を政府が責任を持って特定することを柱とした国内法案の骨子を閣議了解した。
組（く）み立（た）てる望遠鏡（ぼうえんきょう）は、目標（もくひょう）へ向（む）ける側（がわ）の大（おお）きめの対物（たいぶつ）レンズの直径（ちょっけい）が４センチとガリレオが自作（じさく）したものとほぼ同（おな）じ。目（め）でのぞきこむ接眼（せつがん）レンズ部分（ぶぶん）は、それぞれ凹凸（おうとつ）が異（こと）なるプラスチックレンズを３枚（まい）組（く）み合（あ）わせます。直径（ちょっけい）約（やく）１．５センチの小（ちい）さなレンズを正（ただ）しい位置（いち）に組（く）みこむことが重要（じゅうよう）ですが、てこずる人（ひと）が何人（なんにん）もいました。
今後、食品安全委員会などに諮問する方針で、厚労省は「できるだけ速やかに対応したい」としている。食品衛生法に基づく基準に違反すると、２年以下の懲役もしくは２００万円以下の罰金が科せられる。
この日出荷されたのは、同市の「ＪＡみちのく安達」が農家から買い上げた１５万袋（４５００トン）のうちの８００袋（２４トン）。ＪＡの倉庫でトラック２台に積み込まれた。主に首都圏で販売されるという。
夜ごはんはカレーライスを班（はん）ごとに作りました。私（わたし）は、ニンジンやタマネギを切ったのですが、慣（な）れていなくて大変でした。校長先生がアイスを持ってきてくれたのでみんなで食べました。とてもおいしかったです。
自転車の全日本選手権ロードレースは２６日、岩手県の八幡平市岩手山パノラマラインコースで行われ、男子（２０１・５キロ）は、ことしのジロ・ディタリアを完走した２８歳の別府史之（レディオシャック）が５時間１３分５秒で５年ぶり２度目の優勝、１２日の個人タイムトライアルとの２冠を達成した。
――総理は一体改革について改めてスケジュールを検討したいとの認識。与謝野大臣はスケジュール通りということで、閣内で認識が一致していないのではないか。
タイのインラック首相は２５日夜、テレビ演説し、首都バンコク全域が浸水する可能性を指摘した。一部で最大１・５メートル浸水する恐れがあるという。首相は「家財を安全な場所に移す」など警戒を怠らないよう市民に呼び掛けた。
禅を学び世俗を捨てた芭蕉自身も杜国を連れ出して旅に出るなど罪に問われかねない行動を取っている。芭蕉とは何者だったのか。嵐山氏は「常に革新を続ける多面体のような芸術家」と結論する。今も全国に芭蕉ファンが多いのは多面体の一つに自分自身を投影できるからではないか。11月12日には芭蕉の眠る滋賀県大津市の義仲寺で法要と句会が行われる。
共通化は自動車各社にとっては災害時の融通がしやすくなる利点がある。半導体メーカーにとっても自動車会社や車種が違っても供給できるため、コスト削減につながる。ただし、エンジン用やハイブリッドシステム用など走行技術の中核となる半導体については共通化の対象外とする。
月桂冠（京都市伏見区）は、ガラスカップ詰めの「エコカップ」（２１０ミリリットル）を導入している。強度を保ちつつ、ガラス資材を１本当たり１７％削減。ガラスを薄くした分、容量を１０ミリリットル増やしたこともあり、売り上げが毎月１０％ずつ伸びているという。同社は「今後も環境にやさしい容器や包装、製品を考えていきたい」としている。
受賞作品を１１月１日まで、同プラザ１階ロビーで展示している。【三嶋祐一郎】
陸上女子共通１５００メートルは小林由佳（中村）が４分28秒38で頂点。３年１００メートルは白寄桃名（間々田）が12秒34で、男子２年１００メートルは増田健吾（田沼西）が11秒44で、ともに２位となった。
センバツ優勝校の沖縄尚学（沖縄）が春夏連続出場にあと１勝と迫った。エース東浜巨投手（ひがしはま・なお＝３年）が興南相手に１失点完投。打線は終盤に３点を奪う逆転勝ちだった。１３日、浦添商と対決する。
道にも近く、設置を要請する方針で、鈴木市長は「道からも合意をいただければ、年明けにも実情を見てもらい、夕張で初会合を開きたい」と述べた。
一般に、入院の際、保険会社が販売している「医療保険」に加入していなければ、「何の保障もない」と認識していらっしゃる方が多いものですが、全くそうではないのです。
問題は二つあると思われる。
セットだと見やすいが、私はセットで戦う考えはない。市長と協調と連携し、知事としてなすべきこと、市長なすべきことを一つ一つ丁寧にやっていきたい
００年以来の優勝争いだが「当時と違って結束力がある。ベンチ外の選手も勝つことに執着している。今の雰囲気がいとおしく思えるくらい」とベテランならではの答え。広島戦では２日前に現地入りして備えた。「膝の具合もあるし、前々泊はよかった」とスタッフへの感謝も口にした。残り４試合。最後に頂点に立つことを目指し、北嶋は走り抜く。【加納慎也】
「海面には車や新築の家が漂い、夜も街に明かりがない。無力さを痛感した」と能條さん。がれきで船が入れない港ではボートを使い、潜水隊員が潜って遺体を探した。過酷な現実に「心と体両面のケアを心がけた」。
５月１６日 債務上限の１４．３兆ドルに到達
後半１７分、ようやく日本が一矢を報いた。ＷＴＢ小野沢が相手パスをインターセプトすると、そのまま走りこんで左中間にトライ。ウィリアムスがゴールを決め、５９－７とした。
初めての来日で、国賓として２０日まで滞在する予定。１６日に皇居で行われる宮中晩さん会などの歓迎行事に出席するほか、福島県相馬市の小学校や京都市などを訪れる。
大会はマラソン、スロージョギング、ウオーキングの３部門で距離はいずれも１０キロ。スタート地点の標高は７１１メートル、折り返し地点は同９４２メートルで高低差２３１メートルの過酷なコースに約千人が挑んだ。
（１）耳上の両サイドの髪を集めてゴムでしばり、ゴムを下にずらす
墓の所在地が既に知られている著名人はもちろん、各地の図書館を訪ねて市町村史や集落史などに載っている人物をリストアップし、該当の墓がないかどうか近隣を中心に一つ一つ丹念に調べた。
東大チームの研究成果が発表された後の７月14日、中国商務省は今年下期のレアアース輸出許可枠を発表したが、これによると今年は通年で前年比０・２％減の３万１８４トンにとどまる。19日に訪中した海江田経産相は日本向けの輸出量確保を要請したが、応対した陳徳銘商務相は「中国の経済発展と環境保全を両立する形での解決を考えている」と答えるにとどまった。
開戦の詔書に国民が反対したらどうするか、との機関説排撃派の問いは重い。政府は屈服し、美濃部の主著を発禁処分とした。では、詔書はどのような過程を経て出されるものなのだろうか。詔書は、天皇の意思を確認しつつ、内閣と宮内省間の折衝で作成される。国際連盟脱退の詔書の例で見ておこう。
（電）０３・３９３８・６３０２
北海道文教大学で１７日、シンポジウム「子どもへの発達支援の展望―これからの教育に期待されるマンパワー」が開かれた。こども発達学科の２０１０年４月開設へ向けて企画された。
千葉県香取市佐原の水郷佐原水生植物園で４日、カップルが小舟で水路を巡り結婚式を挙げる「嫁入り舟」が行われ、多くの観光客が昔ながらの風情を楽しんだ。
野田佳彦首相（５４）は２１日、リビアのカダフィ大佐の死亡に関するコメントを避けた。大産油国である同国の情勢は安全保障や世界経済に多大な影響を与えるため、米英仏など主要国は首脳の談話を発表しており、日本政府の感度の鈍さが露呈した。
専門家のＨａ Ｄｉｎｈ Ｄｕｃ氏は捕獲後、「カメは概して健康で（状態は）安定している」と述べた。
市内福祉団体や若手経済人らが支援した泉氏は、議員定数の見直しや市長給与の３割カットなど改革の断行を訴えた。告示日には、古巣の民主党の石井一副代表が応援に駆けつけたが、「特定の党派の支援は受けない」との方針で、その後の同党国会議員らの応援は固辞。「しがらみのなさ」を前面に打ち出して無党派層を中心に支持を広げ、接戦に勝利した。
苫小牧アイスホッケー連盟の大山琢磨女子委員長と桂歳明監督、選手３人が訪れた。主将を務める岩倉ペリグリンのＤＦ鈴木世奈（苫東高３年）は「今年は中学１年生から高校３年生までと幅広い。（高校）３年生が中心になって必ずチームを盛り上げ、必ず２連覇して帰ってきます」と意気込みを語った。
３０日に告示された任期満了に伴う新潟県長岡市長選は同日午後５時に届け出が締め切られ、午前中に届け出た現職の森民夫氏（６２）＝無所属＝のほかに立候補はなく、森氏が無投票で４選を果たした。
これとは別に、国内外からの観光客に鎌倉の歴史がわかる展示施設整備の検討を始めた。場所や規模は今後詰めるが、市内にある既存の建物を改修する案が有力。ユネスコが世界遺産の登録可否を決める2013年夏までに完成させる計画だ。
伊藤さんは後援会をフル稼働。障害者支援の充実や団地の賃料値上げ反対など個人の実績アピールを続け「政党対決」回避に努めたが、民主に傾いた流れを引き戻せず、比例復活も果たせなかった。【町田徳丈、青木純】
恵庭市安全で安心なまちづくりを考える市民会議（鏡貢座長）は「恵庭市防犯と交通安全の推進による安全で安心なまちづくり条例」（素案）を協議・検討し６日、中島興世市長に提言書を提出した。
２年前の「消えるスライダー」が帰ってきた。プロ８球団のスカウトが見つめる中、帝京のエース伊藤拓郎（３年）が強豪修徳を７回参考ながら無安打無失点に抑えた。
上位２４人が決勝に進む個人総合（１カ国・地域２人まで）の予選も兼ねており、史上初の３連覇がかかる内村航平（コナミ）は９２．２５６点でこの日の首位に立った。
両社が統合する事業の候補は環境技術やＩＴ、社会インフラなどで、具体的には、太陽光や風力など再生可能エネルギーを活用した発電や、鉄道車両の運行システムなどを念頭に置いていた。
不二家より、２０１１年１１月８日（火）に、「ペコ＆ハローキティちっちゃなリボンチョコ」と「ペコ＆ハローキティパラソルチョコレート」「ペコ＆ハローキティキャンディパーティー」の３品を新発売します。
報告書でＩＭＦは、産油国イランの経済について、昨年１２月の補助金改革で「効率性や競争力が高まる」と評価。農業生産の回復や原油価格の高騰に支えられ、１０年度（１０年３月２１日から１年）の成長率を推定３・２％とした。
バンクーバー冬季五輪は２５日（日本時間２６日）、フィギュアスケート女子フリーを行い、ショートプログラム（ＳＰ）１１位の鈴木明子（邦和スポーツランド）は第３グループで１４番目に滑走して１２０．４２点で終え、自己最高の合計１８１．４４点をマークし、最終グループ６人を残して入賞が確定した。
愛好会は今年３月、国際宇宙ステーションに半年ほど搭載され、地球に戻った種から花を咲かせることに成功。空の安全を願うのにふさわしい花として、上野村にも苗を贈ることにした。
まずはワクワクしながら、今日は、お知らせを書きました。
東日本大震災を教訓にした防災教育のシンポジウムが１６日、都内で平野達男防災担当相も出席して開かれ、被災した岩手県の中学校などが当時の様子や震災後の取り組みを報告、地域と学校が一体となった防災教育の重要性を確認した。
神戸ＦＷ大久保嘉人（２７）が、千葉戦で「珍イエロー」を受けた。前半３８分、ＭＦ谷沢に対するプレーでファウルをとられた。それで試合が止まった時に給水したが、その時に水が、後方にいた主審にかかってしまい、「異議」と見なされ、イエローカードを提示された。大久保は理由が分からず主審に「何でイエローなん？」と詰め寄ったが、ボランチの宮本主将に説得され、引き下がった。大久保は「（イエローカードの理由は）異議と言われた。もうええでしょ。その話は」と不機嫌だった。
同社の川村尚元社長（５４）はこれまでの公判で、衆院議員で元秘書の石川知裕被告（３７）＝政治資金規正法違反（虚偽記載）罪で起訴＝に５千万円を渡した、と証言している。この授受があったとされる日の元運転手の手帳には「１２時１０分 東京駅迎え 社長」とあった。元運転手はこの記載をもとに「東京駅で川村元社長を迎えて東京支店に戻ったと思うが、以後は覚えていない」と証言した。
プロ野球選手を装うなどして交際女性にストーカー行為をしたとして、兵庫県警神戸西署は６日、ストーカー規制法違反などの容疑で、海上自衛隊舞鶴地方隊３等海曹、本田幸雄容疑者（３３）＝脅迫容疑で逮捕＝を再逮捕した。
京都出身の頭脳派という共通点も見逃せない。球団関係者は「頭がいいのは一芸なんですよ」と話す。入団テストを申し込む際の志望動機の文章が素晴らしいと目に留まったという。洛北高は、１８７０年に日本最古の旧制中学校として創立された京都一中を前身とする、伝統ある進学校。芳川も進学クラスに所属し、同校野球部の佐藤監督によれば成績は「クラスの中くらい。現役で大学進学を目指しても、学力的には問題ないです」と、文武両道を実践。当初は大学進学を想定していたが、テストに合格したことでプロ挑戦を決意した。硬式のバッティングセンターに通い、運命の日を待っている。
【チュニス＝貫洞欣寛】チュニジアの政変でベンアリ前政権による非合法処分が解かれることになり、有力政党になる可能性があるとみられている同国のイスラム組織「ナハダ」の幹部、サミール・ディロウ氏（４４）が２１日、チュニス市内で朝日新聞の取材に応じた。
飲食店は「多くの客が出入りするので心配している」と困惑。マスクの購入など最低限の対策をしているが、「少ない人数でやっているので、感染すれば『即休業』せざるを得ない」と不安を隠せない。
逮捕容疑は４日午後１１時ごろ、世田谷区松原２丁目の国道２０号で、検問をしていた北沢署交通課の巡査部長３人を車ではね、殺害しようとした疑い。
関係者によると、ＵＦＯは昭和６１年創業。登記上の本社は東京だが、主に大阪に拠点を置きつつ、上海や北京で国内外の衣料品のＯＥＭ（相手先ブランドによる生産）を展開していた。
ところがまさにその日、東日本大震災が発生し、上司から「状況はわかっているだろう。しばらく国務省に残ってくれないか」との電話を受けた。汚名返上は自分の「人生の勝敗」につながるとまで思い詰めていたメア氏だが、妻の祖国であり子供にとっては「二つの祖国」の一つである日本の危機に「背を向けていいはずがない」という思いで、対日支援タスクフォースのコーディネーターを引き受けた。
東京電力は２２日、福島第１原発事故で避難を余儀なくされた住民の精神的苦痛への賠償規模について、約１５万人が対象で合計８８０億円との見積もりを発表した。東電は支払いに向けた準備を進めている。
県と名古屋市を一体化する「中京都の創設」ではこれまでに、司令塔となる「中京独立戦略本部」の設置を発表。プロジェクトチーム（ＰＴ）を設置し、来年度以降も実現に向けた取り組みを続ける見通しを示した。「観光あいちの創造」は今年度、名古屋市と共同でＰＴを設置し、来年度以降はＰＴを母体に観光政策司令塔を設置するとしている。
パナソニックは３日、化粧水を霧状に噴射して外出先でも手軽に肌に潤いを補給できる「ハンディミスト ＥＨ－ＳＭ３０」を資生堂と共同で開発し、１１月１日に発売すると発表した。ハンディミストを含めた４製品を、主力ブランドの「ナノケア」シリーズとして９月から順次投入する。
例えば、製紙業界では国内有数の生産規模をもっていた日本製紙石巻工場（宮城県石巻市）では、懸命の復旧作業の結果、８月には震災以来初めてボイラーに火が入り、９月には一部の生産機械が動き出します。
道は昨年、フッ化物洗口を推進する「北海道歯・口腔（こうくう）の健康づくり・８０２０推進条例」を制定。まちぐるみでの取り組みに、薬品の購入費などを１年間補助する制度も設けた。
中華文明の粋を集めた台北故宮の文物はもともと北京の故宮（紫禁城）にあったもので、共産党との内戦に敗れた国民党政権が台湾への撤退時に運び込んだ。
そんなとき、ＧＭや監督は、常に安定した活躍を見せるイチローがチームに９人いれば、何点取れたかも……と考えたかもしれない。
セット・ストレート １０７万７０００円（２９）
「ソニーインターネットＴＶ」で電子版を表示したところ
府警で暴力団捜査に当たる現役の捜査員は「プロならば暴力団側に情報を漏らすことはありえない」と強調した。疑惑が発覚し、府警監察室の事情聴取を受けた巡査部長は「こんな関係は許されないと分かっていた」と話したという。
浦川さんによると、都市部では中学生のうちから硬式野球を始める子どもが増えている。軟式で育った子どもが高校生になってから硬式に順応するには１年はかかるという。日高管内は野球少年団が多く、小学生の時は熱心に野球をするものの、中学生になるとトーンダウンしてしまう。「中学生になっても本格的な野球ができる環境を整え、高校野球へと橋渡しすることが必要と感じた」と設立の動機を話す。
『孫子』は「百戦して百勝するは最善ではない。戦わずして敵兵をくじくのが最善である」とした。それを実現するのが「先知＝情報」なのだろう。『孫子』が単なる兵書ではなく、現代に至るまで愛読され、政治や経営などさまざまな分野で応用されてきたゆえんである。その『孫子』には、こんな戦争論がみえる。
電動アシスト自転車は高齢者や、買い物や子供を乗せた移動に使う主婦が主なユーザーで、全体の７割程度が女性という。パナソニックは12月に発売する７機種を加え40機種をラインアップ。通勤に使う男性を狙うスポーツタイプや、女性向けでもデザイン重視のタイプを増やし、多様化するニーズに応える。同社の最大容量の機種は16アンペアアワーのバッテリーを搭載し、最も消費電力が少ないエコモードの場合で160キロメートルをアシストできるという。リチウムイオンバッテリーの容量を高め、走行中に発電して自動的に充電する「回生充電システム」を装備することで、長時間のアシストを可能にした。
ＣＤの楽曲をＭＰ３と呼ばれる形式に圧縮してパソコンや携帯プレイヤーで聴く方法は、新しい音楽の楽しみ方として９０年代後半から急速に広まった。しかし、同時にネットでの著作権を無視した違法ＭＰ３の蔓延（まんえん）を招き、レーベル側は危機感を強めていた。「１千曲をポケットに」をうたった初代ｉＰｏｄの内箱には、「音楽を盗用しないでください。」というメッセージが書かれている。合法的な音楽配信が求められていた。
婚礼を模した形式で秋の収穫をユーモラスに祝う「きねかけ祭り」が２８日夜、佐世保市江迎町の中尾公民館であった。
Ａ ＫＰＣはＮＤＭ１と同じように抗菌薬を分解する遺伝子。欧米で広がっており、国際的に動向が注目されている。
【北海道５区補選】
東日本大震災で寸断された自動車部品の供給網を強化しようと、経済産業省が部品の共通化の検討に入った。６月中旬に自動車や素材のメーカーと方針を確認し、対象となる部品を選ぶ。独自性にこだわってきた自動車づくりが、震災を機に変わる可能性がある。
町教委は「ニーズが高いようであれば、開催回数も増やしたい」と話している。
◇秋季東京都高校野球大会（２９日、神宮第２）
被害が拡大する中で、政府が発する情報も錯綜（さくそう）し、私立アサンプション大の世論調査では、約８７％が政府の情報は「頼りにならない」としている。
条例案の内容が、教育への不当な政治介入という批判が出ていることを踏まえ「具体的な権限行使、実務は、教育委員会、教育現場が専権。しかし、その一般ルールを定めるのは、まさに議会・政治の専権。政治が一般ルールを定めたからと言って、不当介入になるはずがない」と反論した。
死を恐れないのは、死をたくさん見たからだと思います。５、６歳の頃は太平洋戦争の末期。僕がいた神戸でも空襲があり、たくさんの人が死んだし、死体も見た。家を焼かれ、母親の実家がある瀬戸内海の家島に避難しましたが、風邪をひいた妹はあっけなく、僕の腕の中で亡くなりました。死は身近にあったのです。その体験が今の心境の原点になっているのでしょうね。
ＥＵのファンロンパウ大統領は１０日、独仏首脳会談での合意を受け、「債務危機に対する包括的な戦略をまとめる」ためとしてＥＵ首脳会議の延期を発表。包括対策は１１月３～４日に仏カンヌで開く主要２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会議で報告し、ユーロ圏やＥＵ全体で欧州債務危機に取り組む姿勢をアピールする。
判決は「公有地の信託であっても、委託先が事業の処理に伴って支出した費用の補償を請求できるとする当時の信託法の規定が適用される」と判断。県が２行と損失処理の方法を協議した場でも費用の補償を否定せず、逆に複数回にわたる損失補償契約を結んで資金調達を支援してきたと指摘し、信託法の規定を適用しないとの合意もなかったとした。
円高には、原油など日本が輸入に依存する原燃料の価格を下げる利点がある。また輸入食品が割安になり、小売業界にとってはプラスの側面もある。それでも、「景気悪化で消費が冷え込む恐れもあり、円高は悪影響のほうが大きい」（大手証券エコノミスト）というのが実情だ。
報告書は（１）前橋市内に知事公舎は必要だが、コンパクトで必要最小限のものに（２）空き家になっている現公舎は利用価値の高い場所にあり、広く県民・市民のために活用すべきだ－－と提案している。同委によると、緊急時の危機管理体制は整っているが、後任の知事の自宅が遠隔地で通勤に不便が生じる場合は公舎が必要になると判断したという。
年に１度、第２航空団を中心に基地内で行っている。午前中は地震災害を想定し、大半の隊員が徒歩や自転車で出勤する人員呼集訓練。約３００人の隊員と約４０台の車両が出動、基地内の災害想定場所に向かう災害派遣訓練も。
堺発電所の電力を受け入れる石津川変電所（堺市）では、蓄電池を使って電力需給を安定させるシステムの実験を開始。電力会社として再生可能エネルギー開発に取り組む姿勢をアピールする。
昨年１１月から運休している明石淡路フェリー（明石市、愛称たこフェリー）の航路再開を目指して、筆頭株主の淡路ジェノバライン（淡路市、吉村静穂社長）が小型フェリー船購入の手付金として約３００万円を支出したことについて、株主の明石市の泉房穂市長は２４日、同じく株主の淡路市の門康彦市長と会談し、「取締役会の決定を経ない支出は手続き違反」と、吉村社長に対し返金を求めることで合意したと発表した。
木村「婚活を始めたとき、『３３歳の私を口説いてくれる男性はいるかな』『彼にプロポーズされないような私でも大丈夫かな』という気持ちはありませんでしたか？」
１年コースは東電管内の自宅にブロードバンド環境があるａｕ利用者が対象で、１００世帯を募集する。期間は来年６月末までで、電力使用量を１０分ごとに計測できるセンサーをＫＤＤＩが貸与する。３カ月コースと同様、節電実績に応じて、毎月最大１千ポイントを付与する。
記録には、２２１年の同集落の歴史そのものが息付き記録されている。
【岩見沢】渡辺孝一岩見沢市長が代表を務める政治団体「まちづくり研究会」に、市生涯学習センター整備事業を落札した企業の複数の関係者が献金していた問題で、２００７年の政治資金収支報告書に４２２万円の献金の記載漏れがあったとして、同研究会が今月５日付で道選管に訂正報告していたことが分かった。
立川末広はそう言うのだが、言われてみれば確かに、今年春の２冠（皐月賞、ダービー）は、池「江」泰寿厩舎のオルフェーヴルが勝ってるもんなあ。
当 １，３５１ 稲富雅和 ３７ 無新
知美さんは、同居する吉乃さんの面倒をずっと見てきた。しかし、震災による停電で吉乃さんの介護ベッドが動かなくなった。介護サービスも途絶え、ひどい褥瘡ができた。食欲も落ち、状態は悪化する一方だったが、訪問診療、訪問看護、知美さんの介護で、今では食事ができるまでに回復した。
体はきゃしゃだが、心は強い。相原健志監督（４２）は「春の都大会で負けてから目の色が変わった」と指摘した。国士舘戦でプロ注目の原島巧捕手（３年）に本塁打されるなど８失点。ここから練習態度が変わった。校舎の周囲を回る走り込みでは「もう、駄目」と限界を感じたとき「さらに５周」のノルマを課した。心身をいじめ抜いて迎えた最後の夏は、国士舘に雪辱したばかりか、夢の甲子園に王手をかけた。坂本は「もちろん、自分が行く。全力で帝京に立ち向かう」と意気込んだ。
日本スケート連盟は２６日、世界選手権の代表を発表した。
＜高校野球奈良大会＞◇１９日◇２回戦
この度は東北地方太平洋沖地震で被災された皆様には謹んでお見舞い申し上げます。
矢代洋三 ６８ 縫製業 （１０）無現
相原昇監督は、鍋谷主将と中馬愛理香選手（３年）がベスト６、優秀選手に選ばれたことを紹介。「このチームでは最初の全国制覇。３年生が引っ張り、東九州龍谷の伝統を守ってくれた」と話した。
県、市、気象台、警察、消防の関係者ら約30人が出席した。
「バスは混み合うし、よく揺れる」。ホームだけが残る宮城県南三陸町の志津川駅前から、代替バスで同県気仙沼市の高校に通う山内潤君（１６）は嘆く。乗車時間は１時間半と１・５倍になった。
欧州委は一方で、ベルギー政府に対し、買収した銀行部門の経営再建計画を６カ月以内に提出するよう要求。再建計画を見た上で、一時国有化についてＥＵ競争法が禁止する「国家支援」に当たるかどうか最終的に判断する方針を示した。
【エルサレム＝共同】イスラエル通信省は25日までに、米電子機器大手アップルの新型マルチメディア端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」について、国内持ち込みの禁止を解除し「輸入を許可する」と発表した。
平成３年（１９９１年）の春先。大阪国際空港の東京・羽田行きの搭乗ロビーに、こんなアナウンスが響いた。
リハビリ医不足は全国的な課題だ。厚労省によると、現在の医師数に対する必要医師数の割合はリハビリ科が1.29倍で、医師不足が深刻とされる救急科（1.28倍）や産科（1.24倍）を上回る。必要とする患者が増えたのに加え、2000年に新設された回復期リハビリ病床でリハビリ医の常駐が義務付けられたことが背景にある。
千葉地裁には９７５人の傍聴希望者が集まった。市橋被告の手記を読んだという千葉県佐倉市の私立大４年、安田光さん（２５）は「本で触れられていなかった犯行の経緯を、本人の口から聞きたい」。一般傍聴席は５７席。傍聴希望者は、番号の刻印されたリストバンド式の整理券を右手首に巻いて抽選を待った。（産経新聞）
ガマは池や沼など水辺に生える多年草で、高さは１～２メートル。アイヌは、乾燥させた茎と葉を手編みし、「キナ」と呼ばれるござを作る。
世に机上の空論という一文がある。実際には役に立たない理論を言うが、この一文をパ・リーグ会長（当時）が取り入れ、プロ野球のルールに応用した。リーグ優勝チームがあえなく敗退するのを痛み“１勝”のアドバンテージを付与することにした。ファイナルステージを奇数回制にしないであえて偶数の６試合制にしたため、リーグ優勝チームは３勝すれば４勝（優勝）したことになり、勝ち上がったチームは実力で４勝しなければ優勝できない仕組みになった。ＭＬＢは広大な全米をア・ナ両リーグ別に東・中・西の３ブロックに分け３ブロックのうちで高勝率の２位チームを加え、４ブロックにしてルールを曲げずにリーグ代表を決めている。そうは言っても２、３位のチームにとって、ふたつのステージを通して計９試合で６勝（勝率・６６７）を挙げるのは容易でない。
トヨタ自動車は１２日、ハイブリッド車（ＨＶ）「プリウス」の国内累計販売台数が、１００万台を超えたと発表した。今年８月末までに１０２万台が売れたという。
東京電力は３０日、福島第一原発で働いている作業員のうち男性２人の被曝（ひばく）量が２００ミリシーベルトを超え、最高値の人は２４０．８ミリシーベルトだったと発表した。厚生労働省は今回の事故後、緊急作業時の放射線量の上限を２５０ミリシーベルトに上げていた。
NECが開発した農業用センサー。土壌の塩分濃度や温度、日照量などを測定し、NTTドコモの通信網を経由してクラウド上のサーバーに送信する。稼働に必要な電力は上部の太陽光パネルで自家発電する
だが、安保理筋によると、シリアと関係の深いロシアを筆頭に、中国、インド、ブラジル、南アフリカが「内政干渉にあたる」などとして、制裁決議案の採択には慎重な姿勢を崩しておらず、実現へのハードルは高いとみられる。
また落合支店（岡山県真庭市）の元支店長と元支店次長が平成１９年９月～今年３月、資金繰りが苦しくなった取引先を支援するため、別の顧客の預金計約４億４千万円を流用したり、約６千万円を不正に融資したりしていたことも明らかにした。
・基礎知識 Ｑ＆Ａ 誰がなぜ買うのか？ 暴落の要因は？ ■熊野 英生
厚生労働省は５月に「第１次義援金は生活基盤回復に充てられる。自立更生費に計上して差し支えない」との見解を示していた。今回、県は最大で４０万円を自立更生費と認定する。
韓国では現在、ＴｙｐｅＡ規格を採用した携帯電話端末による決済サービスが導入されている。個々のサービス用のアプリケーションは、契約者情報などを記録した「ＳＩＭカード」内に収容する仕組みだ。
このほかの受賞者は「比良山荘」の伊藤剛治さん（４０）＝大津市、「坐来 大分」の梅原陣之輔さん（４１）＝東京都、「レストランテ・アコルドゥ」の川島宙さん（４０）＝奈良市ら。
Ｍ７・３の地震は３月９日に発生し、宮城県で最大震度５弱などを観測。気象庁は大震災後に「前震」との見方を示した。
すでに肉牛８４頭が宮城、福島、山形、栃木、埼玉、東京、大阪、愛媛の８都府県に出荷、流通しているといい、厚生労働省と福島県は関係自治体に流通状況の確認を緊急要請した。
増山氏は「一人でも多くの子どもが希望を持てるようになってほしい」と話している。県はこの奨学金制度のための寄付を今後、ほかの個人や団体からも受け付ける方針。
正面衝突したＪＲ西日本の直通下り列車「世界陶芸祭しがらき号」と、ＳＫＲの上り普通列車の前部は完全にひしゃげ、行き場を失った車体が、山のように盛り上がっていた。「こんなことって、あるんか」「乗客はどうなってるんやろう」。見たこともない惨状に、次々と疑問がわいた。
岩手県から千葉県にかけて東寄りに動く地殻変動は続いており、震災直後に約５・３メートル移動した牡鹿半島はその後の１カ月で約３０センチ、４月５日～５月６日はさらに６・５センチ東に移動した。
民主党県連の藤田寛選対委員長は毎日新聞の取材に、統一地方選の結果について「自民党が勝ったのではなく、民主党が負けた。県民に政府への不満があったことは間違いない」。岡本護幹事長は「我々の力不足とは別のマイナス要因が大きかった」と振り返り、近く、党本部に統一地方選で敗北した責任をただす文書を提出する考えを明らかにした。【山田毅、平林由梨】
錦秋の一大ページェント「弘前城菊と紅葉まつり」が２１日、弘前市の弘前公園で開幕した。例年より会期を７日延長して１１月１３日まで開催され、２３日からは紅葉のライトアップもある。
●右下で小競り合い
ジョブズ氏はｉＣｌｏｕｄによってｉＰｈｏｎｅ、ｉＰａｄ、Ｍａｃをすべてネットワーク経由で結びつけようとしていた。まさに彼が構想してきた新たな世界の第一歩がｉＣｌｏｕｄだったのだ。そしてジョブズ氏がｉＣｌｏｕｄで切り開こうとしていた新しい未来を具現化したスマートフォンが、ｉＰｈｏｎｅ ４Ｓなのかもしれない。
しかし、急成長の代償ともいえる“負の側面”も目立ち始めた。あまりにクーポンが売れ過ぎ、客をさばききれない店が続出。３５％引でマニキュアセットを販売したシカゴのネイルサロンには５千を超す注文が殺到した。日本でも正月向けのおせちクーポンで配送の遅延や説明と異なる商品が送られて問題になった。
また、東日本大震災の被災地を支援するチャリティー募金箱が設置された。兵庫県神河町の男性会社員（５７）はフルマラソンに出場。「神戸の元気を示し、東日本大震災の被災者を勇気づけたい」と話していた。
雑誌アプリは無料でダウンロードできるが、購読するには有料で定期購読の申し込みを行う。「Ｎｅｗｓｓｔａｎｄ」に追加された雑誌をタップし、「定期購読」をタップ。定期購読を契約すると、新刊が自動でダウンロードされる。
アイヌ民族の英傑シャクシャインの第６４回法要祭が２３日、新ひだか町の静内真歌公園シャクシャイン像前で行われた。道内外から約１０００人が集まり、民族の長をカムイノミやイチャルパなどでしのんだ。
今後の活躍が期待される市民に贈られる市民文化奨励賞には、バレエスクールを主宰し、市民オペラの指導に関わる石井亨さん（５１）、四日市観光ボランティアガイドを務め、情報発信を続ける村田三郎さん（６６）が選ばれた。
道警は９月初め、別の住宅ローン詐欺事件で沢田容疑者ら７人を逮捕、送検。札幌地検は２７日、沢田容疑者ら４人を詐欺罪で起訴する一方、市の税務担当者にうその説明をしたとして、地方税法違反の疑いで送検されたアリバイ屋の会社社長（３２）ら３人は処分保留とした。
【クウェート市共同】来年のロンドン五輪出場を目指すサッカー男子のＵ―２２（２２歳以下）日本代表が２３日、５大会連続の本大会出場が懸かる９月からのアジア最終予選進出を決めた。アジア２次予選でホームの第１戦を３―１で先勝した日本は、クウェート市近郊での第２戦でＵ―２２クウェート代表に１―２で敗れたが、２戦合計スコアは４―３で上回った。
【ラスベガス（米ネバダ州）共同】１日（日本時間２日）に行われる世界ボクシング評議会（ＷＢＣ）スーパーバンタム級タイトルマッチ１２回戦の計量が９月３０日、ラスベガスで行われ、チャンピオンで７度目の防衛戦に臨む西岡利晃（帝拳）が制限体重の５５・３キロ、挑戦者で同級２位のラファエル・マルケス（メキシコ）が５４・９キロで通過した。
脱北者のひとりは今後増えることが想定される脱北手段について、こう話している。
男子の明成（宮城）が高校総体準優勝の延岡学園（宮崎）を破り、２年ぶりの準決勝進出を決めた。先行されたが、畠山俊樹主将（３年）を中心に得意の速攻で追い上げ、第４クオーター（Ｑ）開始２分に逆転。その後も点差を広げ、振り切った。
施設では、京の５００分の１の計算能力を持つ支援拠点の「フォーカススパコン」を活用して企業対象の講習会を計画。実際に利用できるセミナーを開催するなどして企業への認知度を高め、最終的には京を使ったシミュレーションの利用促進につなげてる。
墓石に文字を彫るレーザー加工機を活用し、ジーンズに好みのデザインが刻めるサービスを、白老町白老の石材業、加藤石材（加藤聖治社長）が始めた。業界でも珍しい取り組みで、同社では「自分だけのオリジナルジーンズを作ってみては」と話している。
式典は道警音楽隊と鵡川中吹奏楽部の合同演奏で開幕。同協議会会長の山口憲造町長が「皆さまが一体となって防犯、交通安全の輪が広がり、誰もが実感できる安心、安全なまちづくりのためにお力添えを」と呼び掛けた。
岩元雅輝監督（４７）は「快勝と言ってもよいレースができた。全国の頂点を目指して、調整を万全にしていきたい」と意気込んだ。
野田佳彦幹事長代理がこの日市内を遊説するのに合わせ、長崎県から駆けつけた「民主くん」。母親の手に引かれた幼児は「なあに、これ？」と近づき、握手すると笑顔を見せた。野田氏も「みんなに頭やおなかをなでられている。反応がいい」と目を細めていた。
武家屋敷の枝垂桜で知られ、“東北の小京都”と呼ばれる角館。そこからさらに奥へと入った里山にこんこんと湧く奥角館温泉は、今から約800年前の承久２年に戸沢氏が門屋城を築いた地と伝えられている。そんな温泉地にひっそりとたたずむ「角館山荘侘桜」は、穏やかな時間が流れる茅ぶき古民家を母屋とした宿。
それまで任意の団体だったプロ野球選手会が労働組合になり（１９８５年）、その理念の第一にＭＬＢのＦＡ制度（フリーエージェント）を掲げ、ことあるごとにＦＡを“合唱”してＮＰＢを追い詰めた。グラウンドでもなぜか“乱闘騒ぎ”が目立ってきた。統治する下田武三コミッショナーが退くと後任の竹内壽平元検事総長は就任３年（８８年）で辞任した。その後の吉国一郎元法制局長官の元で動乱は少し鎮まった。だが、翌８９年９月にＭＬＢのジアマッテイ・コミッショナーが心臓発作を起しわずか５１歳で死去、竹内前コミッショナーも２カ月後の１１月に死去した。
まだ４試合が残る。「どういうゲームを見せるかが、われわれの使命」。再昇格目指す来季を見据え、指揮官は精いっぱい前を向いた。（木元浩貴）
Ｕ－１９（１９歳以下）アジア選手権２０１１予選（３１日～１１月１０日、タイ）に臨むＵ－１８日本代表が１６日、成田空港から出発した。選手たちには家族などからタイの洪水を心配する電話やメールが届いているが、背番号１０を背負うＭＦ大島僚太（１８＝川崎Ｆ）は「僕らのスタジアムは大丈夫みたいです」と笑顔。新潟合宿中に右足を負傷し、松葉づえ姿だが「大会中に復帰します。１位通過して日本に帰ってきます」と、決意を表明した。
調査は、千歳市住吉の市道３０号通で、午後２時から１時間（秋は午後３～４時）実施した。
プロ野球の横浜ベイスターズ買収を検討している交流サイト運営大手ディー・エヌ・エー（ＤｅＮＡ）の守安功社長は３１日の決算発表会で、同社のサイト「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」を球団名に入れるため「社名変更も選択肢となる」と述べ、社名を「モバゲー」にすることも検討していると明らかにした。
１９８７年の第１回大会で優勝したニュージーランド代表オールブラックスの一員としてトライ王に輝いたカーワン・ヘッドコーチは「やるべきことは全てやった。ここは私のホーム。地元の人は日本も応援してくれる」と笑顔で話した。
大阪府の橋下徹知事は２４日の記者会見で、島田紳助の引退表明について「娯楽バラエティー界の宝であるのは間違いなく、残念。お気持ちも分かりすぎるくらい分かったのでつらかった」とコメントした。
田中さんは中学の元理科教諭で、シダ植物を中心に県内の植物を調査研究している。２００３年には同市鹿野町の鷲峰山で発見したスゲ属の植物「サンインヒエスゲ」を新種として発表した。
東京電力福島第１原発事故の収束作業に従事する作業員のシェルターが放射線管理区域に設定されず、そこで働く作業員に危険手当が支払われていないことが明らかになった。シェルターは原発の敷地のすぐ外にあるが、敷地北端より原子炉に近く、法令で定める管理区域設定基準より高い線量を計測している。「高線量の下で同じ作業に従事しているのに、扱いが違うのは到底納得できない」。敷地の「内と外」で機械的に線引きする理不尽さに、作業員は不満をあらわにした。【袴田貴行】
１１時半 ＥＣＯフェスティバル「ガレージセール・イン・ＯＳＡＫＡ ＴＯＷＮ」に参加。
【ワシントン共同】オバマ米大統領は米中枢同時テロから１０年となる１１日、現場となったニューヨークの世界貿易センタービル跡地「グラウンド・ゼロ」やワシントンの国防総省などで開かれる犠牲者慰霊式典に出席する。「苦難の１０年間」（オバマ氏）からの決別を国民に印象付けながら新たなテロ抑止へ決意を示し、来年の大統領再選に向け国民の支持をつなぎ留めたい考え。
前期日程の総志願者数は昨年より49人少ない１７５５人。受験者の欠席率は昨年を０・７ポイント下回る３・２％だった。
半年ぶりの通常開催となる大相撲名古屋場所（１０日初日・愛知県体育館）を前に８日、横綱白鵬が三重県伊勢市の伊勢神宮で奉納土俵入りを行い、約１５００人の前で堂々たる不知火型を披露した。
同便を巡って両者は０９年６月、搭乗率７０％未満の場合、空席分の収益を支援金で穴埋めするとの覚書を締結。撤退までの搭乗率が約６５％だったため日航は支払いを請求したが、県は「一方的に撤退した」として拒否。このため日航が昨年１１月提訴していた。【仲田力行】
丸昌産業、京葉サンビーム、イーアンドエム、ベネス、カネタ商会、大麦工房ロア、佐藤化成工業所、晃南印刷、アイ電子工業、ファンテック、セイホウ、県産業振興センター、ＮＳｉ真岡
あの日のように舞台上手と下手に床が設けられ、太夫の掛け合いが喝さいを呼んだ。違うのは、三和会と因会の大同団結を経て、文楽が二十一世紀を迎えようとする時点での記念公演であることだった。
聯合ニュースによると、暗殺道具は、ペンに仕込まれた長さ１１ミリの毒針のほか、毒物を発射する小型銃。銃はペン型と懐中電灯型があり、１０メートル以内の人を狙うことができる。弾頭部分に刃物が付いており、体に刺されば毒物が注入される仕組み。致死量１０ミリグラムの猛毒だったという。
売上高は５月の前回予想比５・５％増の36億９１００万円、７００万円の赤字だった経常損益は１億５４００万円の黒字、５２００万円の赤字だった純損益は７２００万円の黒字に転換した。
増築判断を、市長は「早急な対応が必要」「市財政の厳しさを認識、山積する行政課題の解決を考えた」とした。
２０１１年プロ野球ドラフト会議（２７日、グランドプリンスホテル新高輪）楽天から５位指名を受けた高知・明徳義塾高の北川は「正直、諦めかけていました」と涙を流して喜んだ。
全日本アマチュア野球連盟は９日、１０月１日にパナマで開幕する第３９回ワールドカップ（Ｗ杯）の日本代表２４人を発表し、社会人から２３人、大学生から左腕の川満寛弥（九州共立大）が選出された。投手は昨年の都市対抗大会で最優秀選手に輝いた藤田卓史（東芝）ら１０人、野手は元阪神の的場寛一（トヨタ自動車）ら１４人が入った。
第２のキーワードは「ビジネスモデル」だ。スマートシティ関連は非常に可能性がある事業分野だが、必要な資金をどのように調達するか、どのように回収するかといった、明確なビジネスモデルを描いている企業はまだ少ない。公共投資的な色彩が強く、企業の事業計画には乗りにくいのが現状である。この壁を誰が、どのように破るのかが注目される。
西地区は開幕戦に先立ち開会式があり、大会役員のあいさつの後、前年度優勝の糸井西スポーツ少年団の稲生恒主将が苫小牧民報社の藤川学常務取締役に優勝旗を返還した。
スズキには世界中のメーカーが秋波を送っており、６月には伊フィアットからディーゼルエンジンを調達することで合意した。業界では、「ＶＷとフィアットをてんびんにかけるしたたかさ。修会長の本領発揮」（自動車メーカー首脳）と受け止められている。
最新刊『かしこい節約生活』（だいわ文庫）では“裏メッセージ”としてお金やエネルギーの貴重さをお伝えしたいと思いました。節約はケチではなく、大切な収入を無駄使いから守るもの。「夫婦同時失業」という痛みを伴う教訓から学んだことは「資源には限りがある」ということ。自分自身を資源として例えるのなら、働ける期間には限りがあります。エネルギーも同じで将来のためにとっておかなければいけないのです。大量浪費のライフスタイルに浸り、お金とエネルギーの「ダダ漏れ」状態になっているようであれば要注意です。我が家では電気代を１カ月2000円台にすべく様々な試みを行いました。夏場にクーラーもつけずに熱中症になりかけたりもしましたが、こうした実体験をもとにした「無理なく効果のある」節電方法も満載です。電気不足が叫ばれる中、「かしこい節約生活」を実践することは社会貢献にもつながります。
ファッションデザイナー森英恵氏（８５）の孫でタレントの森泉（２８）に、不倫騒動が起きた。今日１８日発売の写真週刊誌「フライデー」が、森が妻子持ちの男性と交際していると報道。男性は、女優古手川祐子（５１）の妹で元女優の伸子さん（４８）の夫、腰添健（こしぞえ・けん）氏（５７）だった。森の趣味はサーフィンで、数年前に同氏が経営する都内のサーフィンショップで知り合ったという。同誌は、２人が買い物をする様子や、腰添氏が森の自宅から出て来たり、森の愛犬を連れている様子を写真付きで掲載している。
証人「企業・団体献金です」
保険期間は1年で、自治体が発行する損害認定（り災証明書）によって保険金が支払われる仕組みです。この保険では建物の半壊、大規模半壊、全壊が保険金の支払い対象で、建物の一部損や家財のみの損害は補償対象外という点が、損保の地震保険と大きく異なります。
女子サーブルの日本（青木、中山、荻根沢、田村）は１回戦でアゼルバイジャンに４０―４５で敗れた。
外交セールスをやめて、代わりに始めたコールセンターでは、お客さんの電話を受けるだけで、セールスは一切するなと厳命した。「松井証券に電話してください。女性オペレーターはお客様の執事です。余計なことは一切申し上げません」という広告を載せた。バブル崩壊後、他社はみな赤字を垂れ流していたが、松井証券だけはバブルのピークを超える利益を上げるようになった。セールスしない証券会社は評判になり、全国の投資家から電話がどんどんきた。コストが減った上に売り上げが伸びたので、利益はバブルのピークを越えた。1992年ころだった。
【リマ共同】人権侵害事件などで禁錮２５年の実刑判決を受け収監中のペルーのフジモリ元大統領（７２）が舌部の腫瘍悪化で緊急入院したことを受け、診察した国立病院の医師が１４日会見し、元大統領の体重が最近４カ月で１５キロ減ったのは「うつ病が原因だ」と述べた。
５回先頭で、涌井のフォークを左翼席に放り込んだ。「変化球かなと思っていたところで、うまく引っ掛かってくれた」。８月２５日のロッテ戦以来となる２１号。２０号まで本塁打を打った今季１９試合でチームは１７勝２分けだった。昨季からは１９連勝中ということもあり、ベンチは大いに沸いた。
毎年６月になると、なじみの理髪店の主人が、この時期のお決まりの文句のように「夏休みは日本ですか」と尋ねてくる。
両チームの選手は試合前、大きな一つの円をつくり黙とう。ホイッスルが鳴ると青空の下、宮城県サッカー場のピッチを元気よく駆け回った。試合は４―１で常盤木学園高が快勝。ゴールを決めたＵ―１９（１９歳以下）日本女子代表の京川舞選手（１７）は「被災しても応援に来てくれた人がいる。声援がすごく力になった。勝ててよかった」と笑顔を見せた。
６日午前２時５７分ごろ、千葉県鎌ケ谷市東初富の牛丼チェーン店「松屋鎌ケ谷店」で迷彩服を着た客の男が、店内で食事をしていた同県白井市の男性（２７）と茨城県稲敷市の男性（２５）をサバイバルナイフで切り付けた。男は逃走し、２人は首などにけがを負い病院で手当てを受けた。命に別条はない。
風がやみ、湖の波が消え、湖面が「鏡」のようになる光景は、支笏湖では春から夏にかけて多く見られる。「多い」と言っても、月に数回あれば多い方。
ドコモは2010年に、上り下りそれぞれ数十メガビットの速度で通信が可能な「ＬＴＥ」を商用化する。それが実現すれば、携帯電話がインターネットと家庭内の機器を結ぶハブになるかもしれない。数十メガビットあればたとえば、ハイビジョン画質の映像を携帯電話で受信してそれをテレビに映し出すといったことも可能だ。
保安院によると、事故前に１～３号機の炉内にあった放射性物質は、ヨウ素１３１が６１０万テラベクレル（テラは１兆、ベクレルは放射能の単位）、セシウム１３７は７１万テラベクレルだったという。
この事故で、北区赤羽西、作業員足立久和さん（７０）が全身を強く打って搬送先の病院で死亡したほか、警備員の男性（７１）が意識不明の重体、作業員男性（６２）も足を骨折し、重傷を負った。
同前社長は「買収額の１％だったはずの相談料が、約３５％に引き上げられていた。オリンパスの２年分の利益に相当する金額が誰の手に渡ったかはっきりしない。こんなことが世界を代表する企業で許されるのか」と述べ、支払いに問題なしとする菊川会長らは「意図的にウソをついている」と指弾した。
精密研削加工法の小池君は、製鉄の圧延ロールに用いられるクロム鋼をいかに高能率で再研磨するかを説き、質問した山梨大工学部教授からも高い評価を得たという。同学会によると、今回の二つの会合で計２４０件の発表があったが、高校生は２人だけだった。
ファイアに対する技術評価は必ずしも芳しくない。記憶媒体の容量が８ギガ（ギガは10億）バイトとｉＰａｄ２などの半分以下で、さらに「画面が小さく動画コンテンツの視聴に適さないのでは」「ライバル商品では一般的なカメラがない」などの指摘もある。ただ、顧客の声を聞きながら継続的にカイゼンするのがベゾスＣＥＯの流儀。キンドルでも機能や使い勝手、ハードのコスト削減などしぶとく地味な作業を繰り返すことで成功に導いた。これはファイアに対する期待の裏付けにもなっている。
東日本大震災を乗り越え、都市対抗野球で快進撃のＪＲ東日本東北ナイン。今年度のチームスローガン「勝利への執念～思いはひとつ～」の通り、終盤の猛攻で勝負を決める展開が目立ち、勝利への執念を感じさせる。【須藤唯哉】
同署の小國豊和交通課長（４９）が白バイに乗って指導。前輪と後輪のブレーキをバランスよくかけると制動距離が短くなることや、ヘルメットのあごひもを強く締めることの大切さを説明した。
電源ボタンは右側面奥に装備。電源を入れない状態だと、外観は鏡が２つ並んでいるような不思議なイメージ
学生らの指導役の同博物館・水谷亜希研究員は「オリジナルは米国にあり、日本で見る機会があっても美術館のガラス越しになる。実物大の複製品は間近で見ることができ、子どもたちも予想以上にいろいろな発見をしてくれる」と話していた。【野宮珠里】
自己最速は１３５キロだが、新球チェンジアップを有効に使った。今春の関東大会は２回戦で１－４と横浜に敗退。「ハマのゴジラ」筒香には直球、スライダーで２安打を浴びた。「逆に変化するボールがないと夏は勝てない。それが今日は生きた」と振り返る。多い日は１日２００球の投げ込みで、昨冬から取り組むチェンジアップに磨きを掛けた。最後の三振も「新球」で奪った。
犯人は判明していないが、報道によれば中国のサーバーを経由していたとのこと。以前の記事「企業狙いのサイバー攻撃『心理攻撃とゼロデイ』」でも取り上げたように、この手の標的型メールでは中国のサーバーを経由している場合が多い。攻撃の足場として使われるセキュリティーの甘いサーバーがあるのが原因だと思われる。残念ながら、ここから本当の犯人を追跡するのは難しいだろう。
３０日に日本デビュー１０周年を迎える韓国人歌手、ＢｏＡ（２４）が米映画「ＣＯＢＵ ３Ｄ」（デュエイン・アドラー監督、来春日本公開予定）でハリウッドデビューを果たすことが２４日、分かった。
間接的とはいえ、互いに認め合う２人のやり取りには、言葉以上の深みが感じられた。
そうしたイベントを明るくするため、何か力になりたい‐と、古民家のミニチュア作品を提供したのは住民の中谷尭さん（７５）、日出子さん（７１）夫婦。実物の１２分の１ほどのサイズで、かやぶき屋根が特長の１２点を、今月の「ふれあい喫茶」に合わせて集会所に並べた。
福島市には市民からの費用負担の問い合わせが相次ぎ、担当者の一人は「私だけでも５～６件は受けた」と話す。市は、個人による除染費について「原発事故の被害者である市民の除染を『勝手にやったこと』と切り捨てることはできない」と判断。政府と東電に補償するよう再三申し入れている。
【ニューヨーク共同】米アップルは４日、スマートフォン（多機能携帯電話）の新機種「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）４Ｓ」を発表し、日本国内ではソフトバンクモバイルに加え、ＫＤＤＩ（ａｕ）が販売することを明らかにした。アップルによると、日本勢２社は７日から予約を受け付け、１４日に発売するという。
鹿野農水相は水産庁の監視船を同行させる考えを示したが、水産庁が要請していた海上保安庁の巡視船派遣については「内閣官房で詰めている」と述べるにとどめた。
練習前、日本の選手たちはタジキスタンの試合映像を見て、対策を練ったという。長谷部は具体的な戦略を明かさなかったが「穴は見つけることができたので、そこを狙っていきたい」と自信をのぞかせた。
しかし、経営対立から会社を追われる。再びコンピューター会社を立ち上げるが成功しなかった。この会社をアップルが買収、９７年に古巣に戻った。
同校文化祭は例年、同校校舎で２日間開催し、合唱コンクールのほか、各学級で作る壁新聞も展示していたが、震災の影響で準備期間が短く壁新聞は中止。場所も同体育館に移して同日のみの開催とした。
＜京王閣競輪：開設62周年記念ゴールドカップレース＞◇Ｇ３◇３日目◇２４日
「必ず本格導入する」。ズン副総裁の言葉には、北九州と同様に安全・安心な水の供給にかける情熱が詰まっていた。
おかゆには、懐かしい匂いの思い出がある。「母が作ってくれたおかゆは、どこか香ばしい香りがしたんです」
さらに、生産者が加工、販売まで手掛けるなど、消費者との直接のつながりを強めることで収益力を高めるとした。
夕方までに富岡製糸場（富岡市）、高山社跡（藤岡市）など県が登録対象に想定する４カ所を視察。学識者の１人でカナダのディヌ・ブンバル氏は高山社跡で報道陣に「歴史的に非常に重要な産業であり感銘を受けた。問題は人類にどのような関心を引き起こすことができるかだ」と指摘した。
〈「病室は縦が約七メートル、横が五メートル」〉、まるで〈「外国の洋館みたいな」〉部屋。〈「壁は鉄製で、『マシンガンで撃たれてもびくともしない』」〉。窓はもちろん〈「防弾ガラス」〉。看護師が５人、警備員が５人ついている。
裏方に徹した男がこの夏最高の舞台でスポットライトを浴びた。
しかし、県警では「全国的な状況から、県内でも発生が懸念される」として対策強化に乗り出した。
地震大国・日本で、原発とどう向き合っていくのか。東京電力福島第１原発事故は、我々に難しい課題を突きつけた。今後の道を探る連載の第１部は「国策」に翻弄（ほんろう）されてきた自治体の現状を追う。
政府が保有しているＪＴ株は、２２年３月末時点で１兆７千億円相当。売却するには、政府に５０％以上の出資を義務付けたＪＴ法を改正しなければならず、今後、与野党間の調整が必要となる。
９大会ぶり２度目のベスト４入りを果たした青森山田は、注目の２年生ＭＦ柴崎を中心に青森県勢初の決勝進出を目指す。関大一は５２回大会で優勝した北陽（現関大北陽）以来、３６大会ぶりの大阪府勢の決勝進出が懸かる。
小沢氏は政治資金規正法違反罪で強制起訴されている。その側近が警察組織の運営を司（つかさど）る国家公安委員会のトップを務める。捜査機関の士気に影響しないか。
来春高校を卒業する生徒を対象とした企業の採用活動が１６日から解禁され、苫小牧市内でも一部の企業で採用試験が始まった。景気の先行き不透明感から、主な企業の採用計画は２０１０年度採用の実績とほぼ同じ。苫小牧公共職業安定所がまとめる来春高卒予定者の求人倍率も低水準で、高校生の就職戦線は依然厳しい状況だ。
インターネットでの同時配信はどうするのか。その場合、日本民間放送連盟から猛反発を受けたパソコン所有者からの受信料徴収については、どう論議を深めるのか。値下げを優先して、震災アーカイブスの構築や国際放送への投資の費用を当初案から削ってもよかったのか。大震災発生時の取り組みについて、どれだけ新しい議論が重ねられたのかについても疑問が残る。
河本は「嫁、娘、息子の順で自分は一番下。この家庭環境が一番、居心地いい」と自虐ネタで本をＰＲ。さらに「そんな鬼嫁でも、メチャメチャ優しいところもある」と持ち上げてはみたが、取材陣から「どんなところが？」と突っ込まれ、考えあぐねた末に「寝ている時」と答えるなど本心はやぶの中だ。
各社共通の課題は、計画停電で思うように増産できないことや、ペットボトル容器など資材の不足。資材工場も被災しているという。
「ニンニクとナス、一緒に炒めるとうまいっすよ」。今月上旬、松山市樽味のレストラン「青空食堂」の駐車場で、軽妙な営業トークに通行人が足を止めた。月に２回の直売所「軽トラ市」だ。赤や青、ピンクなど６色のポロシャツに長靴姿のメンバーが、旬の果物や野菜を薦める。女性（２６）が「“イケメン”が売っていると、美味しそうに見える」と笑いながら、試食用のミカンに手を伸ばした。
中国では２月に民主化を求める「中国ジャスミン革命」集会の呼び掛けがインターネット上で起き、「革命」という言葉に敏感になっている。武漢市当局は辛亥革命の発祥地として１００周年を盛大にアピールする一方、不測の事態を警戒しているとみられる。
▼思い出す機会が増えた。政治の世界で「一丁目一番地」という言葉がよく使われるからだ。「○△内閣の一丁目一番地」というふうに使われる。政権がある場所を言っているわけではもちろんない
世界約１２０カ国から建築家が集まった第２４回世界建築会議「ＵＩＡ（国際建築家連合）２０１１東京大会」。ＵＩＡとは１９４８年、スイス・ローザンヌで設立された建築家の国際組織である。大会は３年に１度、しかも日本初開催とあって建築業界を中心に大きな注目を集め、無事７日間（９月２５日～１０月１日）の日程を終えて閉幕した。
ライジング福岡 ８８－５９ 宮崎シャイニングサンズ
集団予防接種の注射器使い回しを放置した国の責任が問われたＢ型肝炎訴訟に関連して、厚生労働省は７日、国による救済を受ける方法などの質問に対応する電話相談窓口の設置を決めた。
予選落ちが続いた今秋、悩みが深まる中で、改めて笑顔の効能に気づいた。「自分は明るくやった方がテンションが上がる」。この日はショットが左右に曲がっても笑い続けた。【濱弘明】
渡辺美樹氏は９日、広報を通じ「出たらという要請は過去にあった。出馬に関して相談した事実はない」とのコメントを発表したが、出馬自体については明言を避けた。
１敗もできない状況で、アビスパが自滅した。前半１０分すぎ、相手のロングボールにＤＦ２人とＧＫが反応しながら、お見合いした。横浜ＭのＦＷ小野にボールを取られかけたため、あわててクリア。直後のＣＫを押し込まれ、この１点を守りきられた。「ミスによる失点だっただけに、もったいない」。ＭＦ松浦はうなだれた。
１２年度には診療報酬と介護報酬の６年ぶりの同時改定があり、医療と介護の連携を強化。がん患者らが在宅療養しやすいよう地域の拠点薬局の整備に２０億円を求めるなど、在宅医療・介護の推進に１２７億円を充てる。
女子１００メートルの福島千里（北海道ハイテクＡＣ）が、１１秒４２と収穫十分の２位に入った。抜群のスタートから５０メートル付近まで、左を走る世界選手権２００メートル３連覇中のフェリックスの前を行く大健闘。最後はかわされたものの、フェリックスは雲の上の存在とあって「ちょっとでも１番になれたので良かった。アリソン（フェリックス）選手と最後に抱き合えてうれしかった」と笑顔で話した。フェリックスも本気になっていたようで「彼女（福島）が強いのは分かっていた。最後にかわせればと思っていた」。「日本の福島」から「世界の福島」へ。日本女子短距離のエースが、世界の強豪から認められた瞬間だった。
同ホテルは０１年５月のオープン時から契約を締結しており、ホテル名に「全日空」の名を冠し、経営についての助言も受けてきた。
むかわ町穂別地区の高齢者たちが映画を作る田んぼｄｅミュージカル委員会（原田幸一代表）が、第１７回スポニチ文化芸術大賞（スポーツニッポン新聞社主催）のグランプリに輝いた。１７日に贈賞式が東京都内で行われ、これに先駆け１６日には「東京上映会」も予定している。
アーセナル（イングランド）はホームでオリンピアコス（ギリシャ）を２－１で下し、１勝１分けの勝ち点４で２位。オリンピアコスは２連敗。アーセナルＦＷ宮市亮はベンチ外だった。
苫小牧市のウトナイ湖周辺で、外来植物オオアワダチソウが急速に増えていることが、日本野鳥の会ウトナイ湖サンクチュアリや専門家の調べで分かった。湖北岸での植生調査の結果、オオアワダチソウが多くを占める地点（１メートル四方）の数は１９９２年以降、昨年までの１７年間で１４倍以上に増えた。ラムサール条約登録湿地の多様な植物相を変えてしまう恐れがある、とサンクチュアリは懸念を強めている。
大記録の前に立ちはだかったのは「津田２世」岩本輝投手（２年）だ。９回裏２死二塁、無安打投球を続けたＰＬ学園・中野を打席に迎える。サヨナラなら屈辱的敗戦が決まる場面。「ノーヒットノーランとか考えなかった。０点で抑えることだけ」と集中した。カウント２－２から、外角低めのフォークで投ゴロに打ち取る。「炎のストッパー」と化して、しびれる場面を切った。
市長選は自民、民主の両党市議団が、再選を目指す平松邦夫市長の支援を内定。知事選は、両党が公明との連携を視野に、松井氏の対抗馬擁立を模索している。
昨年にマンデー予選から勝ち上がり、長嶋茂雄招待セガサミー・カップで４年ぶりの優勝を遂げた。今季前半は予選落ちが大半で、前週は２１位どまり。４１歳の飛ばし屋は「今週も予選に通るのが肝心だよ」と無欲を強調した。（共同）
リーグ戦は全日程が終了し、３位以下は関学大、近大、関大、京大の順となった。（共同）
育児支援施策に詳しい山縣文治・大阪市立大教授は「市民参加型の保育事業の芽がつまれないよう、重大な事故の際に、子どもを預かった市民だけでなく、自治体も責任の一部を取る仕組みが必要だろう」と指摘した。【山崎友記子、反橋希美】
１０年後の２０２０年を目標に、世界一を増やして、もう一度、日本を「なくてはならない国」にする。
－初公判を終えての心境と感想は。
【カイロ共同】フランス公共ラジオによると、米軍に殺害された国際テロ組織アルカイダの指導者ウサマ・ビンラディン容疑者の生前のものとされる音声声明が８日、イスラム系ウェブサイトで発表され、同容疑者は米国のパレスチナ政策を批判した。声明は１分余りの長さ。
このため、市選管は改めて配布を強く要請した。ただ、既に期日前投票が始まっていることから、市選管は「仮に、投票入場券がなくても名前と生年月日が確認できるものがあれば投票できる。必要なら問い合わせを」と話している。
主催は道などで、ソフトバンクモバイルが協力。１５、１６両日には網走市の東京農業大の学生や小学生ら約１２０人が参加する。
持ち味は粘りと機動力。「みんなで粘り強く守るチーム。甲子園で校歌を歌うのが目標です」と上原監督。昨年の興南に続き、今年の甲子園の主役になれるかどうか。【前田泰子】
ＯＧの柴田亜衣さんがアテネ五輪の水泳自由形で優勝した時に着た水着や、ミュンヘン五輪平泳ぎの田口信教教授の金、銅メダルなど約５０点を展示する。
神戸いのちの電話の鈴木博和事務局長は「東日本の被災者には生活再建のステップに応じて長期的に相談に応じる態勢が必要。神戸や阪神間などで当時の被災経験を持つ人たちにも長く影響することが心配される」と話し、心のケアの必要性を訴えている。
By Mure Dickie
よしもとクリエイティブ・エージェンシーに１６日入った連絡によると、同社と業務提携している登山家栗城史多さん（２９）のエベレスト登頂に同行していた山岳カメラマン木野広明さん（４８）＝岐阜県出身＝の死亡が、ネパール・カトマンズ市内の病院で確認された。
イカを味わう最大のコツは、鮮度のよいものを選ぶこと。黒褐色で半透明、目が黒く澄んでいて身にハリがあるものが新鮮です。
サッカー第９１回天皇杯全日本選手権（３日、中銀スタほか）宮崎産業経営大は終始ボールを支配し、熊本教員蹴友団の守備を両サイドから何度も崩した。
王子小はすでにプレハブの仮校舎で授業をしている。市教委は遅くとも来年の夏休みには工事を終え、２学期から王子小の児童だけで、新校舎での授業をスタートさせたいとしている。
今回の反政府デモで、若い世代がフェイスブックなどのネット上の交流ツールを使って活動を拡大した点も評価。「非暴力と道徳の力が、歴史の弧を正義の方向に曲げた」と語り、冷戦終結につながったベルリンの壁の崩壊や、ガンジーの非暴力運動になぞらえて、エジプト市民をたたえた。
新曲で踊るパラパラ風のダンス“ＫＡＲＡパラ”の披露では、何度か挑戦したもののメンバー５人の息がなかなか合わず、「すいません」「もっと練習します！」と明るく謝罪。
裁判員を経験した市民６人と検察官、弁護士、裁判官の法曹三者による意見交換会が７日、岐阜地裁では初めて開かれた。経験者の率直な意見を聞き、今後の裁判員制度の運用に生かす狙い。１２年５月の制度見直しを前に課題が浮き彫りとなった。
１０１００００００＝２
「元寇」誕生は、湯地丈雄（ゆち・たけお）を抜きに語れない。湯地は、福岡警察署長だった明治１９年に長崎事件の報に接する。
加入するのが夫婦二人なら、「均等割額×2」
ＤＴ西川は「最後までやりきれた」と振り返る。もともと高い評価を受けていたチームが今年は精神的にも成熟し、攻撃、守備、スペシャルチーム、どこからでも試合の流れを変えられる緻密（ちみつ）な準備と実践力が身についてきた。森ＨＣも「１つずつ精度が上がってきている」と完成度に手応えをつかんだ。
特殊な油圧シリンダーの製作には高度な技能が(ナンブ・シル・タイランド)
その佐野山、力士としては到底大成する器ではなく、谷風は晴れて郷里に帰れるようにしてやりたいと機会をうかがう。湯島天神境内の相撲で佐野山と顔合わせしたので、ここぞと自ら負けた。大番狂わせに見物人はわきあがり、祝儀がどっと集まる。谷風の温情を知った佐野山は感泣して大坂（大阪）に帰郷し、この金で米屋を開業、土蔵７棟の繁盛を見せた－－。
前半トップは１３４メートルを飛んだベルンハルト・グルーバー（オーストリア）。後半距離（１０キロ）でのトップとのタイム差は渡部が５８秒後にスタート。小林が２分２６秒、加藤が２分２７秒、湊は２分４０秒後にスタートする。
直後の４回１死で高めの速球を中前へ。１６打席ぶり、２１日の規定打席到達後初の安打を放ったが喜べない。続くカブレラのハーフライナーをワンバウンドに見せかけて捕球し、内川が一塁に戻りきれずに併殺とされた内村の頭脳プレーの後、自軍に守りのミスが頻発した。
同科は１９６９年度、当時の住宅ブームを背景に、全国でも数少ない造園を専門に学ぶ学科として開設。バブル崩壊や生活様式の変化から、卒業生の働き口も減り廃止された。計１２００人ほどの卒業生が各地で活躍しているが、利用しなくなった約３００平方メートルの実習地は荒れ放題となっていた。
ソフトバンクが球団方針の大幅転換を宣言した。これまで単年契約を重視する姿勢を貫いてきたが、編成・育成部門を統括する小林取締役はこの日、ＦＡ選手に限っては４年契約を提示することを明言した。
１０日午前の東京株式市場は、外国為替市場での円高傾向を嫌った売り注文が先行し、日経平均株価（２２５種）が続落した。
「札幌（さっぽろ）は昔、海だった」と言ったらみんなおどろくかな？ はるか昔、札幌には海が広がり、カイギュウやクジラのような大きな生き物が暮（く）らしていました。今、それらの化石が数多く見つかっています。札幌市博物館活動センター（札幌市中央区）を訪（たず）ね、カイギュウやクジラの化石を通して、太古の札幌の海をのぞいてきました。《文・西村章（にしむらあきら）、写真・加賀昌雄（かがまさお）》
また岩瀬さんは外交官の仕事について「ワイン片手にパーティーという姿を想像するかもしれないが、実際はデスクワークや情報収集、外国政府との交渉など地味な仕事です」などと話した。
泥棒がバッキンガム宮殿に忍び入って、女王の寝室の扉を開けたとき、女王陛下はスポーティングライフ紙の競馬面をご覧になっていたという話もまことしやかに伝わっているし、女王が毎年、ロイヤル・アスコット競馬の開催委員長をつとめられていることは有名だ。
午後５時３８分着エア・ドゥ３９便。福島大学の受験生、札幌市の武田和希さん（１９）の姿があった。５日ぶりの帰郷で、母親の理香子さん（５０）が出迎えた。
１３日のシドニー外国為替市場で円相場が一時、１ドル＝７８円４９銭まで上昇した。東日本大震災後に戦後最高値の７６円２５銭を記録した３月１７日以来の円高水準。前日の欧米市場で欧州各国の財政不安がさらに強まったことなどから、円買いドル売りが加速した。ただし、東京市場では急激な値動きへの警戒などから１ドル＝７９円台前半まで戻している。
三洋電機ＣＥの車載機器部門は、小型カーナビ「ゴリラ」などを手がける。今後はパナソニックの同部門（横浜市など）にすべて集約する。鳥取に数多くの拠点を置く三洋電機グループでも、車載機器部門は従業員数が多く、地域の雇用への影響も大きそうだ。
先進国市場から新興市場への重心シフトは今後も変わらないトレンドだろう。だとすれば、日本勢も燃費技術に磨きをかけるだけでなく、その技術を中国などの成長市場でスピード感をもって普及させる戦略が必要だ。
ツヴィーゼル・クリスタルAG エノテカ リースリング
自分でさばけば余すところなく利用できます。ぜひ、挑戦を。
そのため、ソフトや部品を別々に調達して製品化する水平分業の方が、主要な部品から完成品までを一貫して生産する垂直統合より価格競争力に優れるとされてきた。しかし、それは利益なき繁忙とも呼ばれる状況を生み出した。
リスクマネーの巻き戻しは原油相場も直撃。４月に一時１バレル＝１１０ドルを超えていたニューヨーク原油先物（ＷＴＩ）価格は８０ドルを下回る水準に落ち込んだ。新興国の生活水準向上を当て込んで値を上げてきた穀物市場も同様で、シカゴ商品取引所（ＣＭＥ）の大豆先物価格は９月末、１１カ月ぶりに１ブッシェル（２７・２１５５キロ）＝１２ドルを割り込み、小麦、トウモロコシも今年の最高値から２～３割強下落。９月の在庫水準が市場予想を上回ったのがきっかけで、市場関係者は「投機マネーが一気に流出した」（黒瀬浩一りそな銀行アセットマネジメント部チーフ・ストラテジスト）と話す。
しかし、その地元対局も黒星に終わった。東日本大震災の日に敗れた棋聖戦第６局まで、３週間で張棋聖に４連敗。先の見えないトンネルに入り込んだが、「実力の違いですから」と淡々としていた。十段戦第２局で“名手”を披露し連敗を止めると、自在に打ち回す棋風が戻ってきた。
わたしは、夏休（なつやす）みに旭川信金（あさひかわしんきん）で行（おこな）われた「キッズマネーアカデミー」に参加（さんか）しました。
４カ所は▽老人福祉センター大堰永寿荘▽教育文化センターみらい南側▽長野公民館西側▽富士見児童交通公園南側。１０月２７、２８の両日に調査した。いずれも雨どい下の地上１センチで１・８７～１・１０マイクロシーベルトだった。市は「市民が立ち入る場所ではなく、健康への影響はない」と話した。
【石狩】国内大手ＩＴ関連会社さくらインターネット（大阪市）が１５日、市内新港中央に国内最大級となる石狩データセンターをオープンしたことで、市では、地元経済の活性化につなげたいとの期待感が高まっている。中でも、同社が本格導入した、夏でも涼しい外気を取り入れることでコストを大幅削減する空調システムは「石狩モデル」と呼ばれており、市は、さらなる企業誘致の起爆剤としたい考えだ。（山崎真理子）
「リスク対応としては、他に調達先がないか検討は進めている。だが急に代替できるわけではなく、品質や物流などが安定している既存の取引先から調達することを考えたい。部品の調達先が一部の会社に集中していたという面はあるが、サプライチェーン・マネジメントそのものをすぐに見直すつもりはない」
１２日に菅直人首相（６４）が出席する閣僚会議を開き、決定する見通しだ。また、新機構には電力９社の出資とともに、政府はいつでも現金化できる交付国債を割り当てる。
アサギマダラが神島で目撃されたのは今月初めで、８日からの３連休は島内でアサギマダラが乱舞する様子が観察され、散策に訪れた観光客を楽しませた。島を巡る周遊路周辺には、餌のミツを提供するアザミが群落しており、ミツを求めて優雅に飛び交った。
米ジャーナリスト保護委員会（ＣＰＪ、本部・ニューヨーク）は、内部告発サイト「ウィキリークス（ＷＬ）」が公開した米外交公電に氏名が掲載されていたエチオピアの記者が、当局に尋問された末に国外脱出したと発表した。
県内外１４市町から１７業者が集まった「天領ひた食の乱」、日田やきそばなどの「ご当地グルメスタジアム」、自治会による屋台など食のイベントが充実。木工体験ができる「木と暮らしのフェア」、フリーマーケット、人力車試乗など多彩なイベントを繰り広げた。近くの中城グラウンドでは日田産の農畜産物を即売する「ＪＡＪＡフェスタ」が１３日まで開かれる。
昨年１０月下旬の帰国時には自身のフォームを収めたＤＶＤを持ち帰った。日本記録のシーズン２１４安打を達成した昨季から「前進」するため、自分で教材を作成した。
札幌から訪れた会社員三谷幸代さん（３０）は「にぎわっていて楽しい。札幌で食べるよりおいしいですね」と笑顔。
今回の水域名や区域分けでは、東日本の沿岸２００カイリまでを「北海道・青森県沖太平洋」から「房総沖」まで６水域に分類。
現在、打率はリーグトップ。故江藤慎一さん以来、史上２人目の両リーグ首位打者が目前だ。「歴史に名前を刻めるのはうれしいこと」。今では自身が野球少年の「あこがれの存在」になった。＜文・大村健一／写真・木葉健二＞
政治団体の「康友会」と「古川康後援会」の収支報告書（２００６～０９年分）によると、九電幹部から４年間に計４２万円の献金を受けていた。献金者は歴代の佐賀支店長と玄海原発所長を含む７人。このうち佐賀支店長と玄海原発所長は、それぞれ年３万円を献金し、異動後も後任が同額の献金を続けている。現副社長（元佐賀支店長）は０７～０９年に年５万円、同原発第二所長も０６～０７年に年１万５千円を献金していた。
素材は、圧力や湿度による変形の少ない欧州原産のブナ材を使用。落下テストを通常の２倍課す独自の基準を設けるほか、子供の誤飲を防ぐ形状にするなど安全性も高く、ＥＵ（欧州連合）加盟国の安全基準を満たした商品に与えられる「ＣＥ」マークを取得している。
昨年ベスト８の岐阜女（岐阜）が夙川学院（兵庫）を７１－５２で破り、ベスト１６に進出した。松原由愛（３年）ら主力の好プレーが光り、危なげなく勝ち進んだ。安江満夫コーチ（５６）は「初戦は硬いところがあったが、今日は柱の選手が頑張ってくれた。チームで戦うのがうちのスタンス。次の大阪薫英戦は、いかにディフェンスを捕まえられるかが勝負」と慎重な表情で語った。
宮城県の子供たちから昨年、サンタクロースの母国フィンランドに送られた「サンタさんへの手紙」のうち３０００枚が日本に里帰りし、巡回展が始まっている。東日本大震災で津波被害を受けた自治体からの作品が半数近くを占め、実際に被災した子どもたちの作品も多数ある。
成田氏は元国立国会図書館職員。細川内閣で政務担当の首相秘書官に抜擢され、注目を集めた。細川氏としては、成田氏を通じて野田首相にさまざまなアドバイス、注文を伝える腹づもりだろう。どじょう内閣の誕生は、意外な形で元首相の存在をクローズアップさせた。
ミズノ・クラシック最終日は６日、三重県近鉄賢島ＣＣ（パー７２）で行われ、２５歳の上田桃子が６９で回り、通算１６アンダー、２００で並んだ馮珊珊（中国）とのプレーオフを制し、２年ぶりの日本ツアー９勝目を挙げた。賞金は１８万ドル（約１４４０万円）。米ツアーを兼ねたこの大会は４年ぶり２度目の制覇。
重視したい政策について「最も分かりやすく、最も実感してもらえる」として、子ども手当、農業支援、高速道路の無料化の三つを挙げた。「ほとんど増税無しでやる。税金の無駄遣いをどれだけ止められるかが前提だ。妥協はできない」と述べた。
東北地方の秋の風物詩「芋煮会」が３日、福岡市早良区の室見川河畔公園で開かれ、福岡県で暮らす東北出身者を中心に約１２０人が集まった。東日本大震災の避難者も１２人加わり、故郷に思いをはせながら懐かしの味を楽しんだ。
【足利】富田地区の子どもたちでつくる劇団「ミュージカル富田」は１日、富田小体育館でオリジナル作品「一番大切なものって…」を公演した。小学１年から６年までのメンバー21人が熱演し、観客の地域住民から大きな拍手を浴びた。
２位スタートで今月１日に５０歳となったばかりのジョン・ヒューストン（米国）が６５と伸ばし、通算１６アンダーの２００で逆転で初優勝。賞金２６万２５００ドル（約２１００万円）を獲得した。
むかわ町穂別稲里の穂別キャンプ場は５月１日から。宿泊施設が充実しているほか、川遊び場やパークゴルフ場、釣り堀なども用意している。宿泊は予約で。基本料金は、バンガローは大（１０―１６人用）８０００円、中（８―１０人用）６０００円、小（４、５人用）５０００円、ミニ（３、４人用）２５００円。このほか、ツリーハウス（４―６人用）は６０００円、簡易オートキャンプサイトが２０００円。持ち込みテントは予約不要で利用でき、使用料は大きさに応じて大１５００円、小８００円、ミニ４００円。毛布やマットは１枚２００円で、焼き肉台は３００円でそれぞれ貸し出す。日帰りでも場内で飲食する場合は、衛生協力費として１人１００円。
認知症について理解を深めてほしい―と、千歳市内のグループホームの介護職員らをメンバーに、ボランティア団体「かけはし」（貝塚恵美子代表）が旗揚げした。子供から大人まで広く市民に周知するため、学習会などの活動を近く開始する。
採点の結果、佐野チーム（栗田哲男さん、永島学さん）が優勝、11月に東京ビッグサイトで53チームが参加して開かれる全国大会に出場、昨年に続く県代表連覇を目指す。
浜北西（静岡）は東海大三（長野）と対戦し競り負けた。
ラグビーの兵庫県高校総体を兼ねた第９１回全国高校大会県予選（神戸新聞社後援）第９日は１３日、神戸市須磨区のユニバー記念補助競技場で準決勝２試合があり、２連覇を目指す関学が３年連続１３度目、報徳が２４年連続４４度目の決勝進出を決めた。両校による決勝は３年連続。
報道によると、無人機は、狙っていた車が、部族間対立を解決しようと長老らが会議を開いていた会場近くを通行した際に爆撃。長老ら民間人が巻き込まれ、死亡した。（共同）
断っておくが、今までの小笠原が「顔」だけで勝負していたというのではない。クリーン・アップを打っていた打者が下位を打つということは、それだけ大変なこと、ということだ。
だが、集中力の高まる大一番で一変。外角球を引っ張るという高度な技術で結果を残してみせた。今試合のような集中力がシーズンで持続すれば、初タイトルどころか、とてつもない成績を残せる技術とパワーを備えていると思う。
第２５回苫小牧地区クラブ対抗ゴルフ大会（苫小牧民報社主催、大会参加クラブ後援）が７日、苫小牧市錦岡の樽前カントリークラブ（中・南コース、７２５１ヤード、パー７２）で行われた。市内をはじめ、胆振、日高の１４クラブが参加。秋恒例となった団体戦の栄冠を懸け、熱戦を繰り広げた。
この日の４９球は直球とフォークの２種類だけ。本来の力感あふれる投球で、巨人打線をねじ伏せた。「持ち味を消してはいけない。楽をするのは年齢を重ねてからでいい」。小川監督の言葉で、悩める左腕が大一番で見事によみがえった。 （片倉尚文）
◆午後９時１８分◆
県水産振興祭が２９日、別府市の亀川漁港で始まり、新鮮な魚介類を求める買い物客などでにぎわった。３０日まで。
枠連は（２）－（５）が５・６倍、馬連は（４）－（９）が６・２倍、馬単は（４）－（９）が１１・１倍、３連複は（４）－（６）－（９）が１３・１倍、３連単は（９）－（４）－（６）が３６・４倍で人気を集めている。（共同）
大沢代表は「４０回の節目は昨年を上回る参加があった。これまで大会を支えていただいた軟式野球連盟と審判団、参加者の皆さんに敬意を表したい」と感謝を。「今年も恵庭の元気を朝野球から。頂点を目指し力を存分に発揮してください」とあいさつ。
各住戸に導入する太陽光発電システムの参考画像（資料：大和ハウス工業）
（三笠宮さま）
松平賢・若宮組がヤカブ・トート組（ハンガリー）に１－４（１１－７、９－１１、６－１１、１１－１３、８－１１）で敗れた。第１ゲームを奪ったものの、第２ゲーム以降で相手に挽回された。
【徳島＝徳島商】
（２）同じパスワードを２回、半角英数字６～２０文字で入力します。Ｓｋｙｐｅ名とパスワードは、メモするなどして忘れないようにしてください。
そして、７月に起きた高速鉄道事故では、露骨な情報隠蔽を行った政府当局の横暴と人命軽視に対し、民衆の不満と反発が爆発寸前にまで高まった。この一件を見ても、１３億国民の「社会的焦燥感」がやがて大きなエネルギーと化して急激な変革を引き起こすに至る日はそう遠くない。そう私は確信している。
【ニューヨーク＝山川一基】米アップルは１７日、スティーブ・ジョブズ最高経営責任者〈ＣＥＯ〉（５５）が病気療養に専念するため休職すると明らかにした。ＣＥＯ職にはとどまるという。復帰までティム・クック最高執行責任者（ＣＯＯ）が経営にあたる。
８カ月の長女を抱えて鳩山代表の演説を聞いていた主婦、松山千恵子さん（２９）は「代表になったばかりのころに比べると、顔も日焼けして演説内容も頼もしく感じる」と好意的な評価をしたうえで、「２０年後に投票権を持つようになった娘に『なんでこんな国にしたんだ』と怒られない、しっかり説明できる選択をしたい」と話した。
静岡、神奈川、香川３県警の合同捜査本部は１４日、神奈川や静岡など全国１０都県のスーパーなどから金品計約２億１千万円を盗んだとして窃盗などの疑いで、神奈川県秦野市の会社員小原上容疑者（３４）＝窃盗罪などで公判中＝ら同県の男７人を追送検したことを明らかにした。
番組制作のきっかけは谷口正樹顧問の働き掛け。同部は２００９年度に第８回商業教育ＣＭコンテストの公共マナーＣＭ部門で最優秀賞を獲得しており、谷口顧問が「この経験を生かし、映像作品の制作を継続したい」と今年１月、テレビ番組の制作を生徒に持ち掛けた。
【ニューヨーク共同】米大リーグは４日、第２３週が終了し、ア・リーグ西地区は上原、建山のレンジャーズが８０勝６１敗で首位を守った。高橋のエンゼルスが３・５ゲーム差の２位、松井のアスレチックスが３位で続いている。イチローのマリナーズは最下位。
昨年の作品集はクラスへの配布などにとどまったが、今回は要望を受け保護者にも配った。市の「特色ある教育活動補助金」を活用したという。黒須校長は「南花集を多くの人に見てもらい、今後もよりよい句集作りに取り組んでいきたい」と話した。
メジャー４年目の今季は、３２試合に登板（すべて先発）し、１３勝１６敗、防御率は３・０７。
２００７年に野党だった民主党が、福田康夫首相（当時）が呼び掛けた「社会保障国民会議」への参加を拒否したことについても「いろいろな場面で反省が必要なところもある。野党という立場で、政局的に物事を考えがちだった」と述べた。
ＪＲ魚津駅前の観光案内所で出現情報を張り出す。今年から蜃気楼が見られなくても割引券を付けた「蜃気楼見られんだちゃ証明書」を発行して観光客にアピールする。
天候に恵まれると昼すぎに完売する日も。新里町の男性組合員（61）は「野菜は朝収穫したもの。新鮮なものを知ってもらえる機会ができてよかった」と満足そうな様子。
厚労省は３月１５日、作業員の被ばく線量の限度を、この事故への緊急対応に限って１００ミリシーベルトから２５０ミリシーベルトに引き上げると発表。翌日には、１００ミリシーベルトを超えた人には作業終了後に健康診断を行うよう指示していた。
町国際交流協会（館山睿会長）が毎年受け入れている。今年は２０～２３日の３泊４日の日程。韓国と中国の留学生２人ずつと駒大国際センター勤務の女性１人がやって来た。
３Ｄ映画を上映できる映画館で配布される３Ｄ専用メガネの多くは、通常のメガネの上からでもゆったりかけられるように大きく作られている。約２時間以上かけていても不満を感じることはほとんどない。
１点差の勝利がなんと15試合もあったのだ。１－０が７試合、２－１が８試合。優勝を決めた湘南戦では相手に17本ものシュートを打たれた。苦しい試合になっても、ともかく勝ち抜く底力が今季の名古屋にはあった。
ダカール・ラリー２０１２は、来年１月１日にアルゼンチンをスタート。１５日間で、チリを経てペルーに至る約１万キロを走る。
当 ９９０ 奥輝人 ５０ 無現
求職する高校生の数は７月末時点で前年同期比０・２％増の約１８万７千人。求人数は２・０％増の約１２万７千人だった。求人倍率は０・６８倍で、０・５～０・６倍台前半で推移した２０００年代初めの就職氷河期に近い水準だ。
同市内の幼稚園と小中学校計３４校のＰＴＡ会員の総意として、末松史彦県教育長に意見書を提出。「現場は情報が不足し、混乱を極めている」として、保護者対象の説明会を１０月末までに開くよう求めた。また、原案で高校の統合を行うとした１４年度は現在の中学３年生が高校３年に進学する年で、中学校の進路指導に影響が出ているとして再編年度の見直しを求めた。同協議会の八木嘉之会長（４７）は「年度の見直しを早く打ち出し、方針を示してほしい」と話した。【村瀬優子】
宮城県気仙沼市の沖合約１・８キロの海上で、流された家屋の屋根に乗って漂流していたところを奇跡的に救助された犬が４日、名乗り出た飼い主の元に戻った。
非公開で行われた会合で、橋下知事は「この３年間、職員には多大な労力をかけてもらったが、こういう結論に至った。おわびとねぎらいを伝えてほしい」と話したという。
神戸ハーバーランドの中核施設の運営を、イオンモール（千葉市）が担うことが２７日、決まった。モザイクを含む周辺の商業施設を一体運営する。近年、店舗閉鎖が相次ぎ、沈滞気味だっただけに、イオンの再開発による「にぎわい復活」へ期待が高まる。しかし、駅からのアクセスや人の流れなど課題は山積したまま。来年で街開きから２０年。集客力向上へイオンモールの手腕に注目が集まる。
首都圏から地方に向かう高速道路も29日早朝から混雑が始まった。
委員長は「理事会で協議する」と答えるのが通例。だが、震災で家族を失った黄川田氏は「今日は被災から４カ月目。節目の日だ。皆さん現場を見られたと思うが、なかなか被災者に伝わらないところがある」と前向きな姿勢を示した。
府警が今年５月に組事務所を捜索した際、作業服の納品伝票が見つかり、この会社が分かった。組員は普段から事務所などで着ていたという。社長は府警に「条例は知っていたが、十数年前から取引しており、やめる口実を考えつかなかった」。組長は「もう注文しない」と話したという。
家族で訪れた東三島の学習補助員杉本和美さん（40）は「臭みがなくておいしい。普段魚を食べない娘もきょうはよく食べる」と目を細めた。石巻市で鮮魚店を営む佐藤優さん（62）は「震災で被災したが、ことしも新鮮な宮城の魚を味わってもらえてうれしい」と、焼き魚に腕を振るった。
トヨタ自動車は１０日、米インテルと次世代車載情報通信システム技術の研究を共同で進める覚書を締結したと発表した。現在のカーナビに代わり、スマートフォン（多機能携帯電話）など身近な機器と情報をやりとりできる車載機器の通信技術を開発し、運転者や同乗者の利便性を高める狙いがある。
芝生の養生が必要なため、毎年冬にスタンドで開催していた「ちびっ子スキー場」は本年度は休止する。再開は来年６月中旬で、夏の高校野球旭川支部予選には間に合う見通しだ。市は「快適なプレーができるようになり、球場の利用増につながれば」（公園みどり課）と話している。（鈴木雄二）
町内の畑で初日、刈った小豆を天日干しするための「島立て」と呼ばれる作業に挑戦していた女性（２３）は「農業に興味があって参加したが、いろいろな発見があって面白い」と笑顔を見せる。アドバイスする農家の男性（２６）は「農業は天気に左右されて苦労も多いが、やりがいのある仕事なので、そんな魅力を感じてもらえたら」と話していた。
静岡県伊東市の海岸で、東京都八王子市から海水浴に来ていた建設作業員岩見隼人（いわみ・はやと）さん（１７）もおぼれて死亡した。
むかわ町は旧町（鵡川、穂別）間の人口差が大きく、人口数の少ない穂別を中心に、議員削減に慎重な声も根強かった。ただ、新町誕生時は人口１万人台で、議員の法定定数も上限２２だったものの、昨年１１月に人口９０００人台に落ち込んで定数上限も１８になった。
千葉大会でノーシードの東京学館浦安が、流通経大柏にサヨナラ勝ちして初の決勝進出を決めた。１６８センチ右腕、巣山一歩投手（３年）が、１１安打７失点で完投。９回裏無死三塁で、２番磯野大樹内野手（３年）が中前適時打を放った。４回戦の専大松戸に続いてＡシード校を撃破し、明日２７日の決勝では春の関東大会を制した習志野と対戦する。
海外市場の流れを引き継いで円売りが先行して始まった。
女子高生の親が揖斐署に連絡して事故が発覚。
カスベのから揚げは、2009年に町が立ち上げた「ブランド戦略会議」で「ニラまんじゅう」や「いちじくアイス」などとともに新名物として売り出し中だった。「これからというところだったが立ち消えになってしまうかもしれない」。町企画振興課の大堀勝文さん（41）は懸念する。
アンナ・チチェロワ（２９＝ロシア）が、ブランカ・ブラシッチ（２７＝クロアチア）の３連覇を阻止した。２メートル０５はともに失敗したが、２メートル０３まですべて１発クリアで初優勝、２８年ぶりにロシアに金メダルをもたらした。ブラシッチが同記録で銀メダル、アントニエッタ・ディマルティーノ（３３＝イタリア）が２メートルで銅メダルだった。
福岡市を中心にした福岡都市圏の一角を占める福岡県久山町は１９５６年、旧久原村と旧山田村が合併して誕生した。都市部に隣接しながら、いまものどかな田園風景が広がる緑豊かな町である。
菅政権の復興構想会議（議長・五百旗頭〈いおきべ〉真防衛大学校長）の第１次提言案が明らかになった。復興財源として基幹税の臨時増税を求め、地方自治体の財源確保にも充てるよう主張。東京電力福島第一原子力発電所の事故を受け、原子力災害に絞った復興協議機関の設置も盛り込んだ。
◆津市長選
昨年も３月と９月に発行した。すぐに完売するヒットとなり、町内に数億円規模の経済効果をもたらしたとされる。
吉本は５日、米国のテレビ制作会社と、東京のキー局とともに日米共同のテレビ番組制作を始めると発表した。海外市場を前提にお笑い技術をどう生かせるかの取り組みで、当面は３本の番組を共同制作し、日本で放送後、米国をはじめ各国に番組を売り込む計画だ。
農園スタッフが５月下旬、畑２か所（計８平方メートル）に植え、世話をしてきた。この日は手袋をした園児らが、約４０個、計約１３キロを次々に掘り出した。
採血することで、うつ病を客観的に診断できる有力な新指標を発見したと広島大大学院医歯薬学総合研究科の山脇成人教授や森信繁准教授のグループが３０日、発表した。成果は米科学誌プロスワン電子版に掲載された。
【カイロ共同】保守的なイスラム社会のサウジアラビアで、禁止されている車の運転を強行した女性に裁判所が言い渡したむち打ち１０回の判決について、アブドラ国王が撤回を命じたことが２８日、明らかになった。
同課によると、春以降のシカ目撃情報は大麻地区１件、野幌地区４件、江別地区４件。このうち、５件は住宅地付近での目撃。酪農大前の国道１２号で夜間に車と衝突したケースもあった。
淫靡（いんび）な雰囲気の３人組だ。北九州市と広島県の出身。現在は福岡県福津市に住む。ボーカルのルーは、昭和の戦後間もなくの美空ひばり、江利チエミ、笠置シヅ子などの歌謡曲が好きだという。「昭和の時代を支えた底力に魅力を感じる」そうだ。
４０代のＱＢと言えば、現役最年長の４５歳、田昌光（東京ガス）ら数人いるが、コーチ兼任や控え選手が大半。不動の司令塔を務めるのは杉谷だけだ。清水博志監督は「ベテランだが誰よりも練習する。年齢は関係ない」と実力を評価。同じ西地区で戦う日本代表ＱＢの高田鉄男（パナソニック）も「４０歳まで続ける自信はない」と脱帽する。
ＤＩＴ敷地内のトレーニングセンターのなかには、派遣会社から送り込まれた支援従業員に、最低限必要な技能や安全面などの注意事項を３日で教え込む研修施設がある。専門の講師が元気な声で新人に教えている。模擬の装置や用具類を数多く用意し、使い方や作業手順の説明書きもわかりやすい。日本国内の工場でもなかなか見ない充実した訓練センターだ。
サイト上には「誰でも（ａｎｙｏｎｅ）」「恵庭に大歓迎」をアピールしようと、オリジナルキャラクター「えにわん」も登場。花を頭に乗せた犬の愛くるしいキャラクターが、「恵庭は札幌にも空港にも近いわん」などと紹介している。移住者へのインタビューも掲載し、「Ｑ＆Ａ」コーナーで閲覧者からの質問も受け付けるなど、移住サポートに全力を注ぐ。
【ロンドン共同】サッカーの２０１４年ワールドカップ（Ｗ杯）ブラジル大会予選が１５日、６大陸で最も早く北中米カリブ海地域で始まり、国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）ランキング１７２位のベリーズが５―２で同２０２位のモントセラトに勝った。
この日、Ｋスタ宮城を訪れた三木谷会長は、後任監督に関して「おれに聞いても何も出ないよ。おれに決定権ないから。（島田）オーナーに聞いてください」とだけ話した。楽天は、両チームのシーズン終了を待って、ブラウンサイドにオファーを出していくことになる。
自民関係者によると、丸山氏は当初は立候補に難色を示していたが、２８日夜に一転、立候補する意向を伝えてきたという。丸山氏は「打診を受けてからいろいろ考えたが、今の大阪ダブル選の構図は、大阪府、大阪市の間のコップの中の争いに矮小（わいしょう）化してしまっており、良くないと思っている」と出馬に意欲を示しているという。
まず今回の秋冬モデルの見どころは「幅広いメーカーラインアップ」にある。日本では久々の端末投入となる米モトローラ・モビリティに加え、ＮＥＣと富士通東芝モバイルコミュニケーションズという国内メーカーがＫＤＤＩに初参入となる。ＫＤＤＩ向けでおなじみの京セラも初のアンドロイドスマートフォンを日本で導入した。
反カダフィ派の兵士らが携帯電話などで撮影した映像によると、生きているカダフィ大佐が複数の民兵に囲まれ、小型トラックの荷台に載せられた後、地面に引きずり下ろされた。「生かしておけ、生かしておけ」という叫び声の後、銃声が響いた。
道によると、管内別ではオホーツクが１３５頭と最多で、十勝１０８頭、上川８３頭と続く。また、石狩で４頭、後志で１４頭と、例年捕獲例が少ない地域でも捕獲されているのが本年度の特徴だ。＜北海道新聞１１月１日朝刊掲載＞
ライバルは、キンボールの母国で、前回優勝のカナダ。守備力を売り物にする日本に比べて、体格の良い選手を集めてパワフルな攻撃を武器とする。
欧州や米国では、１９９０年代から、「電力市場の自由化」が行われました。これにより、それまでは一つの電力会社が発電と送電、さらに一般家庭や企業に電力を届ける配電をすべて行っていましたが、これらが分離され、別々の企業が行うようになりました。そのほうが競争原理が働き、電気料金が安く抑えられるからです。
●○－－－－●中前２点タイムリー
関係者によると、和解条項には、江副氏が記事に強い不満の感情を示したことを文芸春秋と坂上氏が真摯に受け止めたのを受け、江副氏は請求を放棄するという内容が盛り込まれた。
Ｑ 頭の中が混乱しそうだね。
実際、若い女性の参拝客が目立っていたが、「元々縁結びの神社なので普段から女性は多いですね」。それでもパワースポットとしての取材は月に４、５件あるという。
社会人枠の採用は今年度で３年目。事務、土木合わせて２人だが、いずれも今年度に入って退職者が出たことや仕事の割り振りで必要性が出たため。２００８年度に６人採用しているが、「いずれも優秀な人材で、年代の隔たりがあるところを埋めたい」（職員課）という。財政健全化に伴う新規採用の凍結でバランスが崩れた世代の平準化を図る。
ふるさと応援は５時半の準決勝から始まった。日の丸の小旗が揺れ、メダルが決まると、涙を浮かべながら抱き合い、万歳する姿があちこちで見られた。そして決勝。日本がリードする展開に、「いけーっ！」「よしっ！」の声が飛ぶ。事前の練習など忘れてしまったかのよう。絶叫、絶叫だ。
同作品は０６年１０月期にテレビドラマとして実写化。エリート音大生の千秋が落ちこぼれのオーケストラを率いるという内容で、東京近郊の大学やホールがロケ地だった。０８年正月の続編スペシャルでフランス留学した千秋は、楽友協会で指揮するまでに成長した。若松央樹（ひろき）プロデューサー（４０）は「感動でウルウルした。ドラマを始めたころの思い出がよみがえってきて…」と涙目。武内英樹監督（４２）は「今日の指揮は満点。以前は両手がそろっている感じだったけど、今は左手で表現して、楽器に指示を出している」と感心していた。
【ニューヨーク共同】自動車インディカー・シリーズ第５戦、伝統の第９５回インディアナポリス５００マイル（インディ５００）は２９日、米インディアナ州のインディアナポリス・モータースピードウエーで２００周（１周約４キロ）の決勝を行い、ダン・ウェルドン（英国）が２時間５６分１１秒７２６７で６年ぶり２度目の優勝を飾った。同シリーズでは今季初勝利、通算１６勝目。
前後の番号
◆私の課長補佐時代 農林水産省経営局長 奥原正明
音楽を聴いたり、楽器を演奏したりする ３ ５ ７
理香さん「確かにそれは必要ですね」
－６月１０日に休んで、その前後に
２５年後の将来像をどのように描くか。発展の一翼を担ってきた筥崎宮を中心に、商店街を活性化の起爆剤にしようとする動きがある。地元のまちづくり団体が企画する秋の「放生会（ほうじょうや）」と連動したイベントは例年好評だ。にぎわいを一過性に終わらせないことや、空き店舗の活用、出店の意欲を持つ若い経営者との連携などが課題に挙がる。
２３日朝、相馬市の相馬中村神社から甲冑（かっちゅう）を身にまとった「総大将」らが出陣。騎馬行列で幕を開けた。境内で被災者を悼むほら貝が響き、参加者は黙祷（もくとう）した。
隊員らは事故後、目視で中央分離帯の安全を確認。報告を受けた高速隊も同日中に再び現場を調べたが、衝突した中央分離帯などに異常はなかったとしている。
最後に、信託期間（運用が開始されて資金が償還されるまでの期間）が示唆する通貨選択型投信の特徴を指摘しておこう。通常、売買が自由にできるオープン型ファンドは、信託期間が１０年などの長期や無期限で設定されるものだが、通貨選択型の多くは５年以内とされている。もともとファンドの設計者側も、３つの収益の源泉が長続きするとは思っていない、という見方ができよう。
橋下知事が知事辞職後、ダブル選挙の知事選に出て当選したとしても、任期途中の辞職のため、任期は来年２月まで。だから、さらに知事を続けるには年明け早々の知事選に再び立候補する必要がある。
最速１３５キロのストレートと、縦に大きく割れる９０キロ台のカーブを織り交ぜ６回で６三振を奪った。表情も崩さず淡々と投げる姿に阪神の池之上スカウト課長は「ていねいに、いい球を投げている」。中日の米村スカウトも「球にキレがある」と熱視線を送った。「甲子園は強豪が集まる場所。行きたい気持ちは強いです」と広瀬。２年ぶり１１度目の夏の聖地を目指す近江に、頼もしいスーパー１年生「リョウ君」が現れた。【木村有三】
【ニューヨーク共同】米紙ニューヨーク・タイムズ（電子版）は２４日、福島第１原発事故に関連し、日本には原発の「安全神話」があると指摘、大金をかけた宣伝活動や教科書を使った学校教育を通じ、官僚や政治家が国民に原発の安全性と必要性を信じさせたと報じた。
今回は、ニュー霧降キャンプ場を発着点に周辺のハイキング道などを利用したスタンダード（12キロ）とショート（５キロ）の２部門。スタンダードは16歳以上の男女、ショートは小学生と保護者２人１組を対象とする。定員と参加料は、スタンダードが３００人で３千円、ショートが１５０組で５千円となっている。
名古屋大学大学院の福和伸夫教授は東京、大阪、名古屋の各都市圏でのバス停留所名からその土地の強弱を判定する研究を進めている。「公園やバス停の名前は昔からの土地名称が付けられていることが多い」（福和教授）。昔からの住民になじみ、行政区分の変更などに左右されない。「三大都市圏ではおおむね500メートル四方に１つくらいの密度で存在する。地名から隠された地盤情報を読み取ることができる」（福和教授）という。合計で約5000カ所のバス停留所名を調査している。
この日はバレンタインデーだったが「おかみさんからチョコレートケーキをいただいた。それ以外は何もないよ」と、今は女性より相撲を優先する。稽古後は、購入したばかりというテレビ番組「逃走中」のＤＶＤを小脇に抱え、照れ隠しからか、逃げるように自転車で帰途に就いていた。
茨城県では、これまでに９市町の生茶葉から基準値を上回るセシウムが検出された。
「図形の塗りつぶし」→「塗りつぶし効果」→「グラデーション」
センターのある荒崎地区での観察は今季、センターだけに制限されるが、入場料は無料となった。センターの出入り口には消毒槽などを設置した。
報告書では３通りのシナリオを提示。標準シナリオでは、中国で原発の新規建設が進み、福島の事故の影響が相殺されるとして、世界の原発の発電容量は３０年に現在の約１・７倍に拡大すると予測。
そこまで言うなら、自ら決断した米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の県内移設をあきらめ、日本に駐留する米軍に全部出ていってもらい、自衛隊による完全防衛を真剣に検討しても良さそうだが、民主党内でそんな議論があるはずもない。
市は配分枠の限度額を満度に活用して事業財源としたい考え。残りの約５０００万円は、９月開会の市議会定例会に補正予算として提出する方針だ。
「あ」は暗証番号問い合わせ、「い」は急ぎの振り込み電話、「う」はうまい話・もうけ話、「え」はＡＴＭによる振り込み、「お」は「オレ」から始まる電話。老人クラブ巡りは６月初旬から。「あいうえお」カードを配りながら、交通事故防止のアドバイスも織り交ぜている。
日本航空への事業免許が正式決定したことを報じた同年５月１６日付の読売新聞には、以下の記述がある。
第５６回全国少年新春書道展（明治神宮書道会主催）で、むかわ穂別小学校（片倉徳生校長）の児童３人が入選した。小学生八つ切り・半紙の部に、全国から応募７５９１点。入選は１０％の７０３点といい、うち道内はわずか１０点だった。
さて「くりじゃが」と「インカのめざめ」に適した調理だが、ホクホク感が強い「くりじゃが」は、じゃがバターやポテトサラダ、コロッケ向き。「インカのめざめ」は煮くずれしにくいからカレーやシチューなどの煮込み料理やフライなどに。どれもおなじみの料理だが、じゃがいもを変えただけでひと味変わるのだから驚きだ。「たかがじゃがいも、されどじゃがいも」なのである。（ライター／棚田みよ子）
マンチェスターＣへの移籍問題に揺れるＡＣミランＭＦカカ（２６）が、フィオレンティーナ戦にフル出場し、本拠地サポーターから残留を懇願された。移籍に反対するファンは試合前に５０００人の署名を集め、試合中も「カカはプライスレス」「カカから手を引け」などの横断幕を掲げて抗議。終了後には大声援で、エースの残留を訴えた。チームは前半７分、ＦＷパットが挙げたゴールで１－０と勝利した。
三重県警は１７日までに、倉庫で大麻を栽培したとして、大麻取締法違反の疑いで同県四日市市浮橋、無職中山正明容疑者（３５）や同県鈴鹿市東江島町、無職千葉崇史容疑者（３９）ら県内の２７～４３歳の男６人を現行犯逮捕し、大麻草計約６００本を押収した。
ソフトバンクはこれで全選手の契約更新が完了した。（金額は推定）
テーブルの上には豪華な魚の姿づくりがいくつも並んでいる。宴会用の料理だと思ったら「さぁ、どうぞ、召し上がってください」と店主の柳谷豊幸さん（４９）。奥さんの美幸さん（４８）も笑顔で迎えてくれる。魚介はすべて地元の噴火湾で捕れたものだという。
東日本大震災の発生に伴い、延期されていた宮城、福島両県の16選挙が11月、同日選として実施される。両県外に避難している多数の有権者に対し、総務省は避難先の自治体で不在者投票するよう促している。同省と宮城、福島両県選挙管理委員会からの協力要請を踏まえ、山形県選管は県内に避難する有権者に投票参加を呼び掛けている。
北方領土で日本の研究者が古地震や古津波の調査を行ったのは初。
５月の中東政策演説で提示し、パレスチナを喜ばせた「１９６７年の第３次中東戦争以前の境界線に基づく国境線交渉」も持ち出さなかった。パレスチナ人が憤まんを抱いたのも無理はない。
登録メンバーは１０５人。新規参加２０人、高校生もいる。越田会長は「２年に１度の公演のつもりが、ソリストの協力もあり連続開催できることになった。１部のソリストのステージでは、合唱が参加するシーンもある。今年もにぎにぎしく開催できれば」とあいさつし、早速、ドイツ語歌詞の発音の確認や、発声練習に取り組んだ。
※■は雨かんむりに文
東京証券取引所第１部の３３業種すべてが値下がりしている。値下がり銘柄数は全銘柄の９９％に達し、全面安の展開だ。
ソーシャルメディアは、その特性がプラスに働く面もあれば脆弱性もある。ネガティブな側面や広がりを見せる現地からの情報発信についても引き続き取り上げていきたい。
大山崎町は府営水道の導入以降、府営水の購入費負担により水道事業会計が悪化している。前町長は購入水量削減を求めて府を提訴し、対立した。町民の意見も分かれている。同町で「和ぃ和ぃミーティング」が長く開かれなかった理由について、府は「府域が広いため、順番が回るのに時間がかかった」とだけ説明している。
市民の憩いの場所として親しまれている苫小牧市入船町の北埠頭（ふとう）緑地の利用が２８日から始まった。前日に、苫小牧港管理組合の職員が遊具を取り付け、遊水路や噴水にも水が流れた。
１勝２敗で後がない王子は立ち上がりからペースをつかんだものの、得点機に先制することができず、逆に第２ピリオド８分、クレインズの久保に先取点を許し、１７分には飯塚に追加点を奪われた。
「残ったタレにご飯を入れて、洋風おじやにして食べるお客さんも多いんですよ」と、マネジャーの佐川康雄さん（３８）。刺し身は、かむとシャキ、シャキと音がするほどの新鮮さと甘み。じっくり口の中で味わい飲み込んだ。このほかに「ホタテの塩ふり焼き」やオリジナルの「帆立のり」などが盛られている。
太平洋フェリー苫小牧港営業所の吉田賢一所長は「仕事で一番乗る回数が多い船だった。じーんと来ましたね」と感慨深げに話していた。
天国の義母 勇気くれた
東日本大震災から１１日で４カ月を迎える被災地に、まだ大量のがれきが残っている。岩手、宮城、福島の３県から出た２１８３万トン（推計）のうち、仮置き場に移されたのは３５％の７６３万トンだけだ。焼却施設の整備も進まず、３年以内を目標に掲げる最終処分の見通しもたっていない。
レストランシェフが先生 捨てないコツいろいろ
厳しい暑さは１７日も続くとみられ、気象庁は東北、北陸、関東甲信、近畿、中国地方、九州北部で３５度以上の猛暑日が見込まれるとして「高温注意情報」を発表、熱中症への厳重な警戒を呼び掛けた。
グランパスも応援してちょ～よ！ リーグ連覇を目指す名古屋が２１日、名古屋市の河村たかし市長（６２）に異例の“陳情”を行った。「減税」を旗印に２月の出直し市長選に圧勝した全国区の有名市長は、当選発表のパフォーマンスなどでいつもプロ野球中日の青い帽子をかぶっている。同じ名古屋のプロチームとして知名度抜群の名物市長に力を貸してもらわない手はない。この日、名古屋市内で行われた「スポンサー・後援会の集い」に来賓で参加した同市長にタオルマフラーを進呈。クラブ幹部が「ぜひ、身に着けて下さい」と中日の帽子との併用を猛プッシュした。
左の前ミツを狙う取り口や右上手からの出し投げなどを見せた鶴竜。本来は右四つが得意の形だが、「親方からは両方（の四つ）で取れるようにと言われている。左（四つ）でも取っていけるように。いろいろ試してやりたい」と相撲の幅を広げたい考えだ。
猫は「『チャリティーランニャー』になって日本のために走ろう！」と呼びかけている。
本田は「びっくりしました。ウオーミングアップの時に使わせてほしかった。蹴った感触がぜんぜん違う。フットサルボールのよう」と苦笑いした。それでも徐々に環境になれ、後半２５分には突破からＰＫ獲得寸前のシーンもつくった。貴重な経験をした試合後には「（移籍の）リスク以上に、自分自身が冒険したい気持ちの方がはるかに大きい」と率直に心境を明かした。
来夏まで交渉が継続するとの観測もあるが、だからと言って、悠長に構えることは禁物だ。
衣笠委員「パブコメには分科会で議論したことが書かれているだけ」
海老蔵は昼夜４演目に出演しているが、白眉だったのが夜の部の「春興（しゅんきょう）鏡獅子」。謹慎中はこの名舞踊の稽古に励んだそうだが、その成果は前半に顕著。派手に踊っていた女方舞踊は影を潜め、しっとり品よく演じる。後半、獅子になってからの力強さとの対照が鮮やかになった。前半、色気が出れば文句なし。
厚生労働省は、厚生年金の支給開始年齢の６５歳への引き上げについて、４年前倒しするなど３通りの案を社会保障審議会年金部会に提示した。うち２案は、原則６５歳から支給の基礎年金も含め、支給開始年齢を６８歳に引き上げる案とセットになっている。長寿で年金受取期間が長くなる中、給付費を抑え年金財政の破綻を防ぐ狙いがあるが、老後の生活設計を直撃する中身だけに加入者の反発は避けられそうにない。（赤地真志帆）
左足の骨折から５月に復帰後、１９試合に出場。本来は右サイドバック（ＳＢ）ながら、けが人などチーム事情で左ＳＢとの併用が続くが「違和感はない。試合に出ることが大事」と前向きだ。
東日本大震災からの復興を担う復興庁の設置法案が４日、明らかになった。地方自治体への一括交付金の配分や、復興特区を認定する業務を担い、被災自治体首長らによる委員会を設けることも定めた。設置期間は今年度から２０２０年度末までの１０年間。野田政権は法案を１０月下旬にも開く次期臨時国会に提出し、来春までに設置をめざす。
明るく住みよい町づくりを進めようと糸田町の「暴力等追放町民大会」が２０日、町文化会館で開かれた。約３５０人が参加。町青年会が暴力団の資金源ともなっている悪徳商法に注意を呼び掛ける創作劇を５年ぶりに上演したほか、保育園児１６人を「一日交番員」に任命するなどして、暴追の機運を高めた。
－－政治判断があったというわけか
長崎市伊良林の若宮稲荷神社の秋季大祭が１４日始まり、高さ約１０メートルの竹の上で雄と雌の白ギツネが演技を披露する国選択無形民俗文化財の「竹ン芸」が奉納された。激しい雨が降る中だったが、大勢の観衆が詰め掛け境内は熱気にあふれた。
おりは長さ約２メートル、高さと幅が約１メートルの頑丈な鉄製。内部に餌の蜂蜜を仕掛けてヒグマをおびき寄せ、蜂蜜に触れると仕掛けが反応して入り口が閉まり、ヒグマを閉じ込める仕組みだ。
十一月二十一日、東京外国為替市場で約二年五カ月ぶりに一ドル＝一○八円台まで円が高騰。これを受けて東京株式市場では日経平均株価が大幅に下落し、終値は約一年四カ月ぶりに一万五千円を割り込んだ。株価は十二月に入って一万六千円前後で推移しているものの、サブプライム問題浮上前の七月の水準一万八千円台には遠く及ばない。
共産は、労働者派遣法の抜本改正や雇用保険の大幅拡充を掲げ、みんなの党は、長期失業者らを対象にした職業訓練中の医療保険の負担軽減策などを盛り込んだ。【山崎友記子】
鳥羽さんの作品は１２月１７～１８日に、道庁一階に展示される。
ササ竹？ ササでも竹でもない呼び名が新たに出てきた。一般的に小さい種類の竹を「笹（ささ）竹」とも呼ぶようだが、このササ竹はマダケで、立派な「竹」。分類学上もそんな種類はないという。
＜トライアスロン：第２回横浜シーサイド大会＞◇２３日◇横浜・八景島および周辺コース◇一般の部、リレー＝２５・７５キロ（スイム０・７５キロ、バイク２０キロ、ラン５キロ）◇参加９９０人（アクアスロン９８人含む）◇日刊スポーツ新聞社ほか主催
出雲全日本大学選抜駅伝は１０日、島根県の出雲大社前から出雲ドーム前の６区間４４・５キロで行われ、東洋大が２時間１０分４３秒で初優勝した。前回３位の駒大が２時間１１分９秒で２位となり、昨季に大学駅伝３冠を達成した早大は３位だった。
抗告は４日付。決定によると、少女は８月１５日、同居していた養父（３５）＝同法違反の罪で公判中＝から覚せい剤を注射されて使用した。養父は自身の初公判で「今後も娘と親子として暮らしていきたい」と述べていた。
ひまわりの会ましこの小杉志野代表は「砂遊びは、子どもが直接手で砂に触るし、舞い上がった砂を吸い込いこんだり、誤って口に入れることも考えられる。定期的に砂を取り換えてほしい」と話している。
カナダのパイプライン企業エンブリッジは16日、原油と石油製品の精製・輸出拠点であるメキシコ湾岸のヒューストン近郊からＷＴＩの受け渡し場所である米オクラホマ州クッシング地区まで原油を送る「シーウェイパイプライン」を米石油会社コノコフィリップスから買収すると発表。買収後に原油を湾岸に輸送する方針を示した。
特にない ２ ２ １
また、一つの先発薬に対する後発薬が２０種類を超える事例や後発薬間の価格も大幅に異なる事例があることが、後発薬の普及を阻んでいる可能性があるため、品目数や価格差についても議論する。
Ｊ１第２５節第１日（１０日、新潟２－２鹿島、東北電）新潟は２点のリードを守れずに手痛い引き分け。堅守速攻から少ない好機を生かし、前半４４分に本間、後半２２分にはブルーノロペスが得点した。しかし、本間が「ＤＦラインが下がって、中盤でプレッシャーをかけられなかった」と振り返った終盤、立て続けにゴールを奪われた。
バレル・テイスティングは2009コルトン、そして2009エシェゾーでした。コルトンは新顔として既に話題になっています。主として、ブレサンド、少しのクロ・デュ・ロワとのブレンド。面積が小さいためにパーセル名でワインをリリースすることができず、やむなく銘柄名はコルトンになるそうです。
この日、不振の和田が登録を外れた。５番に入った堂上剛は無安打だった。落合監督は「ことしは何試合もこういう試合があった。（和田のことも）この世界ではよくあること」と相変わらず淡々と引き揚げた。（共同）
今年も約２トンの収穫量を目指し、高齢者のパート作業員らが、高さ約１～３メートルの枝に両手を伸ばし、一粒ずつほぐすように枝から実を外している。８月末まで収穫作業は続く予定で、高齢者たちは「ずっと手を動かすのでボケ防止にちょうどいい」と笑顔で話していた。
福岡市・天神のエルガーラホールと韓国の釜山市民会館の姉妹ホール提携を記念した人形劇公演が３、４の両日、釜山市民会館であった。独立行政法人・国際交流基金の助成事業。
「仲間と話すのは活気があったころの思い出と、いまの瀕死（ひんし）状態の不安ばかり」。岡山県真庭市で１００年以上続く菓子卸売業「妹島（せじま）商店」の４代目社長、妹島弘和さん（４９）は、郷里に少しは光が差さないものかと思案する。
病気やけがで障害 スポーツで挑戦 ひたむきに
講演していると、「３０分も立ちっぱなしで講演して大丈夫？」と聞かれますが、一生懸命に泳いだり、走ったり、さまざまな運動をして、今ではすっかり元気になりました。
スマートフォンが通話状態になると、スピーカーの代わりに圧電素子が振動する。しかし、スマートフォンをテーブルに置いた状態や、手に持っているだけの状態では相手の声はほとんど聞こえない。スマートフォンを手に持って耳に当てて初めて、音が聞こえ出すのである。しかも、一般のスマートフォン以上にクリアな音である。耳を完全にふさぐ必要はなく、耳たぶなどにスマートフォンの筐体（きょうたい）が触れていればよい。
2人はまた、インフレの脅威に備えて、しっかりキャッシュフローを稼げる企業を好む姿勢も改めて確認。バフェット氏は「ほぼすべての通貨は時間とともに価値が下がってきた」と述べた。
ベネズエラがイタリアに快勝した。０－０の５回、ギーエン（タイガース）のソロ本塁打、アブレイユ（前ヤンキース）の２点適時打などで４点を先制。終盤にモーラ（オリオールズ）のソロなどで加点。守っては先発シルバ、２番手ヘルナンデスのマリナーズコンビがそろって４回を無失点。９回はＯ・モレノ（元メッツ）が抑え完封リレーした。
むろん、武田も「別線になる理由はない」と、横の動きに自信があっての番手回りだ。競り合いは長引くことが想定される。隊列が短くなれば、まくりを狙う伏見に絶好の展開になる。前回のオールスター決勝で落車した影響が心配だが、「調子をみる意味でも動いてみたいと思った」と自力戦は望むところ。続けて「もっとも、（佐藤）慎太郎の許可があればだけどね」と冗談交じりに話した。
料金値上げについても聞いている。上げ幅３つを用意した（大人料金基準）問いに、「５０円」４４人、「１００円」８６人、「１５０円」１４人の内訳で、計１４４人が値上げを容認している。全体の６５％になる。「現状のまま」も７６人あった。
千代田区神田神保町３－１０ 神田第３アメレックスビル２Ｆ
東日本大震災の被災自治体で最悪の人的被害を出した宮城県石巻市で、震災から７カ月の１１日、全避難所が閉鎖される。午後に利用者全員が退去し次第、閉鎖となる。
同協会は出雲北陵に対し、下級生に暴力行為を働いた数人の上級生を今夏の全国選手権島根大会の選手登録から外すように指導したが、同校は従わず、ベンチ入りさせた上に試合にも出した。
投資対象を選ぶ際に、「日本は低金利だから日本の債券ではダメ」あるいは「日本は経済成長しないから、日本の企業の株式はダメ」などと決めつけて、海外の資産にばかり目を向ける傾向があります。しかし、先に上げたように、日本株式でも結構健闘している銘柄はあるわけです。
山（やま）あいやはなれ島（じま）に多（おお）く、背景（はいけい）には、地域（ちいき）を支（ささ）えてきた農業（のうぎょう）や林業（りんぎょう）が衰退（すいたい）するなど、過（か）そがさらに進（すす）んでいることがあります。何（なん）百年も続（つづ）いた村（むら）の生活（せいかつ）が消（き）え、棚田（たなだ）や山林（さんりん）を守（まも）り続（つづ）けることができなくなるところもあります。
〈１９〉深見 剛史４．５９．２５ １１３７０
週明け９日の東京外国為替市場の円相場は４営業日ぶりに反落し、１ドル＝８０円台後半でもみ合った。
英字新聞の記事は、独特の文体が少なくない。高橋教諭は、授業の最初に、英文記事の特徴や教科書の英文との違いなどを説明、そのうえで、読解や英作文に入っている。「英字新聞は自分たちには分からないものという生徒たちの先入観を払拭することができる」という。
いっそ全てを告白して、娘にしっかりと現実を受け止めてもらいたい。そう思う一方で、父親っ子として育ってきた娘の気持ちが一気に崩れはしないかとも悩みます。生活保護を受けるほどの苦しい生活で、娘には服の１着も買ってやれませんでした。これ以上、娘に気苦労をさせていいものかと考えてしまいます。（大阪・Ｙ男）
昨日（8/23）、シンガポールの中心部から10分ほどの高級住宅街にあるジム・ロジャーズ氏の豪邸で対談。今年２月、５月に続き３回目の訪問である。今回は特に８月相場大荒れの中で、彼の運用方針について株、債券、通貨、商品など多角的に話は進んだ。
東日本大震災で発生したがれきの分担処理をめぐり、井戸敏三・兵庫県知事は３１日の会見で、関西での受け入れについて「放射能汚染の懸念も出ており、国が安全基準などを示す必要がある」とし、安全性が確保されれば積極的に検討する意向を示した。
「童謡は、昔の日本人の暮らしや人と人との関係、自然との付き合い方など大切なことを教えてくれる。東日本大震災後、日本全体が自分たちの生活や幸せについて考え直している今こそ、こういう歌に耳を傾けてもらえたら」と中川さん。
原発の危険性を一貫して訴えてきた京都大の小出助教が、原発の必要性を訴える電力会社を批判。データを示しながら「現在、能力の４８％しか稼働していない火力発電所をフルに使えば日本の電力需要は原発なしでまかなえる」と訴えた。
コナミデジタルエンタテインメント（ＫＯＮＡＭＩ）のＡＲアプリ「ラブプラスiM/iR/iN」は、ＡＲ機能を使ってゲームのキャラクターを現実世界に呼び出す。「ニンテンドーＤＳ」向けの「ラブプラス」から派生したｉＰｈｏｎｅアプリだ。
世界ランキング１５位のドイツが同９位のセルビアに逆転勝ちした。
逮捕容疑は、先月七日午後四時二十分ごろ、同市井村町のマンションの一室で、明和町の会社員の女性(31)に、背後から抱きつくなどの暴行を加え、唇を打撲する軽傷を負わせた疑い。「抱きつくなどしたが、暴行を加えたつもりはなかった」と容疑をおおむね認めている。
むかわ町大成・文京の「まちの森」で、かつては絶滅を危惧（きぐ）されたサクラソウが、見ごろを迎えている。例年よりも１０日ほど早く開花が進み、薄紫色のかわいらしい花が、黄色いタンポポと競うように咲いている。
「半径３キロ以内の避難や３～１０キロの屋内退避を実施しているので住民の安全は保たれる」。海江田万里経済産業相がベントを表明したのは、１２日午前３時０５分。しかし、東電が作業に入れたのは、午前１０時１７分。放出が行われたのは午後２時半で、表明から１０時間以上もたっていた。
大王製紙の井川意高前会長（４７）が子会社から１００億円を超える資金を借り入れていた問題で、借入金の一部が子会社からカジノ運営会社の口座に直接入金されていたことが２５日、関係者の話で分かった。
ジャニーズ事務所の６人組グループ、ＮＥＷＳの山下智久（２６）、錦戸亮（２６）が７日付で同グループを脱退した。ジャニーズ事務所がＦＡＸで発表した。山下はソロ活動、錦戸は関ジャニ∞の活動に専念するという。
白鵬は「宮城が少しでも元気になってくれればうれしい。トヨタも自動車の横綱として頑張ってほしい」と話した。（共同）
同署によると、佐藤容疑者は２００７年４月から同小の校務主事として勤めている。盗まれた楽器が市内のリサイクルショップで売却されており、その際提示した身分証から浮上した。「借金の返済や遊興費に使った」と供述している。（共同）
今回の緩和が実現すれば、北へ渡航については制裁発動以降初めてのケースとなる。拉致問題や核開発問題で進展がない中、既成事実が積み重なり、なし崩し的な制裁緩和につながる恐れもある。藤村氏は、北へ渡航の目的や期限を区切るかどうかに関し「まだ中身は決めていない」と述べるにとどめた。
根岸 この分野が、日本で先鞭がつけられているということ。
宮崎県は２０日、口蹄疫被害の復興支援に必要な財源を確保するため、隣接する熊本、大分、鹿児島の３県と共同で「口蹄疫復興宝くじ」を１０月に全国で発売する計画を発表した。自然災害以外で初めて発売される復興くじで、６月に総務省に発売許可を申請する。
Ｐシリーズは無線ＬＡＮ（Ｗｉ－Ｆｉ）とＮＴＴドコモの第３世代携帯電話（３Ｇ）ネットワークに対応し、Ｗｉ－Ｆｉだけのモデルはない。音声通話機能はないが、別途契約することでドコモのスマートフォン向けインターネット接続サービス「ｓｐモード」のメールを利用できる。
元モーニング娘。の歌手藤本美貴（２４）とお笑いコンビ品川庄司の庄司智春（３３）が婚約したことを２４日、２人の所属事務所が発表した。結婚は７月を予定し、挙式などは未定。藤本は妊娠していない。
小沢グループの山岡賢次国家公安委員長は「コメントする立場にない」と繰り返した。一川保夫防衛相は「政治資金に関する報告書の記載について間違いがあってはいけない」としつつ、判決に関しては「静かに眺めていきたい」と述べるにとどめた。
リーダーの上田さんは「自分たちが楽しめれば周りの人も楽しんでもらえる。笑顔で踊った」と語る。
桐蔭横浜大と大宮法科大学院大は８日、法科大学院を統合すると発表した。法科大学院同士の統合は初めて。大宮は募集を停止し、事実上、桐蔭横浜大が「吸収合併」する。来年４月から作業を始め、２０１６年３月をめどに完了する。
宝達葛とケチャップの特製ソースをかけたオムライス＝写真＝は、ロールケーキ、スープとのセット（７５０円）と単品（５００円）各５０食が正午を待たずに売り切れた。坂本邦夫委員長は「予想以上の客足。これを弾みに、今後の通常営業につなげられれば」と期待を込めた。同町今浜の保育士北浜英子さん（３３）は「卵の食感はふわふわ、チンゲンサイの歯触りもあっておいしい」と顔をほころばせていた。
水田農業構造改革推進基金交付金・緊急対策分（３７５５万円）で、「２年間で鵡川地区に約１１０棟のハウス増棟を考えている。今年は７０棟」と説明した。
マラドーナ元監督の招集を拒否していたリケルメは２００８年以来約３年ぶり、ベロンは１０年ワールドカップ（Ｗ杯）南アフリカ大会以来、約１年ぶりの復帰となる。
石油の価格上昇に歯止めが掛からず、千歳、恵庭市内でガソリン１リットル１４７円の値が登場した。産油国の政情不安から原油が急騰し、先週末の５日に卸値が５円も引き上げられたため。７日に店頭表示を書き換えるガソリンスタンドが目立った。
世銀のチーフエコノミストは、ノーベル賞を受賞したスティグリッツ・米コロンビア大教授、米財務長官を務めたサマーズ氏ら、世界経済の「巨匠」が就いた主要ポスト。「知中派」で知られるゼーリック総裁が２００８年、中国経済の存在感の高まりを受け、北京大中国経済研究所長だった林氏を登用した。
ロックオブジブラルタル産駒のプレイも瞬発力勝負よりは、速い流れの持続力勝負向き。いかにも中山のマイル戦は向きそうだ。半兄アドマイヤムーン（父エンドスウィープ）が古馬になっても能力を持続させたように、成長力も十分に見込める。
【ドーハ共同】サッカーの日本代表は８日、ワールドカップ（Ｗ杯）ブラジル大会アジア３次予選のタジキスタン戦（１１日・ドゥシャンベ）に向け事前合宿地のドーハで、内田（シャルケ）らが合流して全２３選手がそろい、３日目の練習を行った。
栃木県警は２日までに、正当な理由がなく、他人が管理するウェブサイトをコンピューターウイルスにより利用できなくしたとして、不正指令電磁的記録供用の疑いで、岡山市南区福浜町、自営業富山崇容疑者（４４）を逮捕した。県警によると、７月施行の改正刑法で新設した同容疑による逮捕は全国で初めて。
同県知事選への立候補表明は伊藤氏が初めて。共産党が候補擁立の方針を明らかにしている。
例えば、１９８４年版では、ゴジラは静岡の「井浜原発」（浜岡のもじりか）を襲って破壊、放射能をエネルギーとして吸収し、海へ去る。
自宅の庭や街路、畑に生える植物の病気を診断・治療できるセミプロを養成しようという東京大学の市民講座が注目されている。モデル事業として千葉県柏市民を対象に開講したところ、1000人以上が応募した。受講後、試験に合格すると「コミュニティ植物医師」という“資格”を得られる。仕掛け人の難波成任・東大大学院教授は「受講者の熱意は予想以上。地域の植物の保全・管理の監視役を担ってほしい」と期待している。
朝鮮学校から別の学校に移った高校生が耐えられなかったのが「反省会」と称するホームルームの存在だった。
地震で玄海１、４号機が自動停止したと想定。玄海町では、避難指示を受けた約７６０人が３０キロ圏外の公民館などに避難した。
製品別では電気ストーブが９４８件、石油ストーブ６３３件、石油温風暖房機２８１件などだった。
市によると、昨年度は実施前の０７年度に比べて、市主要施設で約２１３トン（光熱費換算２４００万円相当）の二酸化炭素（ＣＯ２）が削減されたという。
１５００メートルの男子は監物稔浩（環太平洋大）が３分４９秒７２、女子は森智香子（大東大）が４分２３秒１８のいずれも大会新記録で制した。
８１２ 山崎秀明 ７０ 無現
旧制瓊浦中は１９２２年に創立。爆心地から約８００メートル地点にあった校舎は原爆で全壊し、生徒や教職員の３分の１に当たる４２７人が犠牲になった。戦後は学制改革で長崎西高などに再編された。
ＫＤＤＩ（ａｕ）が、米アップル製スマートフォン（高機能携帯電話）「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の次期モデルを発売することが２２日、分かった。スマホの投入が遅れ、携帯電話の契約者数で３位のソフトバンクに激しく追い上げられているＫＤＤＩは巻き返しに向けて強力な“武器”を手にすることになる。ただ、アップルは通信会社に販売ノルマや料金面で条件を提示することで知られ、ＫＤＤＩからは「アイフォーンは毒まんじゅうにもなり得る」（幹部）との声も出ている。
「甲子園を目指してますから。岡田の頭には（決勝との）２試合完投というのがあったのでしょう」と高嶋仁監督（６３）。ただ元高校球児の父一起さん（４１）は「昨日アイツには『抜くな』と言ったのに。腹立つ」と苦笑いだったが…。
同署によると、中村容疑者は同２９日、盗んだ携帯電話に、自分のＦＯＭＡカード（電話番号などが記録されたＩＣカード）を入れた状態で「電話が使えなくなった」と店を訪れた。製造番号が盗まれた電話と一致し、盗難時、防犯カメラの映像に中村容疑者が写っていたという。店側は盗難後、ＦＯＭＡカードを交換しても、電話が使えないようにしていた。
「第２世代は食料と競合しないバイオ燃料だ。組合ではトヨタが中心となって、北は北海道、南は石垣島まで各地で、燃料化に適した植物を植え、成長の度合いなどを調べている。例えば、エリアンサスというイネ科の多年生植物は大きく育ち多量のバイオマスが得られる潜在性を備えている」
「グッドラック」は、小学六年生の主人公少年の淡い恋に姉の結婚を織り交ぜ、少年が家族や地域との触れ合いを通じて成長する姿を描いた物語。主演は、名古屋市のプロダクションに所属し、オーディションで選ばれた山本正成君(12)。主人公の姉役には菰野町出身の新人女優足立梨花さん(19)が選出され、母親役に女優鈴木砂羽さん、姉の婚約者役に男優鈴木一真さんが参加した。
アジアを知り尽くし、ロンドンへの戦いに弾みをつける。関塚ジャパンが今季国内初戦となる強化試合の相手に選んだのは、中央アジアの雄ウズベキスタンだった。同日同会場で行われるＡ代表のキリン杯ニュージーランド戦とのダブルヘッダー第１戦として、キックオフされる。２月４日から１３日までは中東勢対策として敵地でクウェート代表、バーレーン代表と戦った。今度は中央アジア勢との実戦で予選突破への道筋をつける。
崔さんは、韓国、スペイン、日本で活動を続ける。１５年程前に偶然訪れた宍粟で、木の種類の多さと心和む風景に魅了され、同園のモニュメント作りなどで宍粟と関わり始めた。
攻撃の中核を担った安藤選手は「試合に出られない選手たちが、出場したメンバーを支えてくれました。試合中、彼女らが監督よりも大きな声で鼓舞してくれたことでチームが一丸となれたと思います」となでしこジャパンのチームワークの秘訣を語った。
乳幼児突然死症候群ではセロトニン系の低下がみられる……解説：成田 正明 三重大学
東電は４月に公表した事故収束に向けた工程表で「巨大台風などの影響」を７月以降のリスクに挙げた。想定よりも大幅に早く台風が接近、梅雨前線も活発化し準備不足は否めない。
上田桃子は５バーディー、３ボギーの７０で回ったが通算イーブンパーで１打及ばず、７６と崩れ通算４オーバーの野村敏京とともに予選落ちした。
ＮＡＴＯの作戦終了をめぐっては、暫定政権発足に向けて準備を進める反カダフィ派代表組織「国民評議会」のアブドルジャリル議長が２６日、隣国などに逃れたカダフィ派の残党がリビアに戻ることを恐れ、年末まで続行するようＮＡＴＯ側に要請していた。
＜全国高校野球選手権：中京大中京１０－９日本文理＞◇２４日◇決勝
稲敷市 ０．１５５
同ラジオによると、ここ数カ月間、複数の支援者が陳氏訪問を試みたが、途中で何者かに暴行を加えられ阻止されたという。（共同）
「これは本物だ」そう感じたコーディネーターがＮ子さんに面談し、Ｙ男さんの気持ちを伝えましたが、過去に経験した傷の大きさを思えば無理強いもできません。結局、Ｎ子さんが二の足を踏んだまま、時間は流れていきました。
第８２回選抜高校野球大会（２１日開幕、甲子園球場）に出場する北照高ナインで、恵庭リトルシニア球団で育った黒田健仁（１６）松原健介（１６）両選手が１日、恵庭市役所に原田裕市長を訪ねた。共に１年生。出場を報告し、「チームの勝利に貢献したい」と笑顔で語った。
宮崎県が合宿地であったことについては「２連覇という偉業の達成に少しでも貢献できたとすれば、これほどうれしいことはありません」としている。（共同）
谷垣氏は、民主党の政権運営について、「この２年間、民主党内の内紛、統治能力の欠如によって国政の著しい停滞を招き、国益の損失をもたらした」と批判した。
その裏、中田の右犠飛で同点に追いついたが、五回にＴ－岡田の右越え適時二塁打で、すぐに勝ち越しを許してしまう。
来年度予算に追加的な財政赤字削減策を盛り込む意向を示した。具体的な内容は明らかにしなかったが、付加価値税（日本の消費税に相当）の税率引き上げは否定した。
脱原発社会の実現などを訴える集会が１６日、京都市東山区の円山公園音楽堂で開かれ、作家の瀬戸内寂聴さんやルポライターの鎌田慧さんらが講演し「原発を再稼働させない」と訴えた。
ボードは縦横約２・７メートルで、廃棄されるチューリップの花を活用。図柄に沿ってボードに刺すと、花博のマスコット「花ずきんちゃん」がメッセージとともに現れた。約１１万本のチューリップの花びらを敷き詰めた「フラワーカーペット」（縦約１０メートル、横約５メートル）も、地元の小学生らのデザイン画を基に５種類制作した。
約２５平方メートルの店内には携帯ストラップや帽子など約８０のグッズが並び、店頭でイカール星人が観光客を出迎え、記念撮影にも応じる。
◆１走ニクソン ４４秒８４（前半２１秒１４、後半２３秒７０。前後半差＋２秒５６）
Ａ 実は５５００万キロワットは節電効果も織り込み済みだ。需給調整契約なども相当含まれる。このため、節電はこれまで通り必要で、油断はできない。東電は、余力があれば最大１４０万キロワットを東北電力に融通する約束をしている。節電は被災地支援にもなる。
【ロンドン共同】違法薬物絡みの刑事裁判で陪審員となった女性が、インターネットの交流サイト、フェイスブックで被告女性と連絡を取っていたとして、英高等法院は１６日、法廷侮辱罪でこの陪審員に禁錮８月の実刑判決を言い渡した。
またランカスター市に贈る記念品として、佐野ブランドキャラ「さのまる」のアルミ製人形が訪問団に手渡された。
米商務省が２７日発表した米国の２０１１年７～９月期の実質国内総生産（ＧＤＰ、速報値）は年率換算で前期比２．５％増だった。事前の市場予測（２．５％増程度）に沿う内容だった。
同署は覚せい剤を使用してからバスを運転していたとみて、詳しい経緯を調べている。
当初は京都市の伝統行事「五山送り火」の一つ「大文字」で燃やされるはずだったが、京都市や大文字保存会（同市）に市民から「放射線汚染が心配」などの声が寄せられ、計画は中止。地元で使われることになった。
１７０センチで豊富な運動量を武器にする先人とは、２人とも持ち味は異なる。昨年１１月のアジア大会直前合宿以来で参加の丸山は「自分は左利きのキック精度をみてほしい。クロス１０本中何本合わせられるかを考えている」。初招集の大岩は紅白戦でも頭で得点を奪い、「長身を生かしてはね返せるのが持ち味。センターバックっぽいＳＢという新しいものを出したいですね」と意気込む。
消費者庁は１０月にも貸与を始めたい考えだが、担当者によれば検査機器によっては在庫がないため、調達は難航しそうだという。機器は２００万円から２千万円程度のものを想定している。
バンコクの日本人学校は２６日、３１日までとしていた臨時休校を１１月１４日まで延長することを決めた。
保険金支払い額はＮＫＳＪが約５７０億円で、ＭＳ＆ＡＤは約６５０億円。ＮＫＳＪは株価下落により約２００億円の有価証券評価損も計上する。
【オーガスタ（米ジョージア州）３日（日本時間４日）】メジャー第１戦「マスターズ」が７日から４日間、当地のオーガスタナショナルＧＣ（７４３５ヤード、パー７２）で開催される。
最後には、「僕にとって写真（を撮ること）は日常。携帯電話などにカメラ機能がありますが、プロフェッショナルな存在（カメラ）をそばに置いて、ぜひ日常の感動を撮ってほしい」と、ファンにメッセージを送った。
【ニューヨーク共同】２日のニューヨーク外国為替市場の円相場は午後５時現在、前日比３３銭円高ドル安の１ドル＝７７円９９銭～７８円０９銭をつけた。ユーロは１ユーロ＝１・３７４３～５３ドル、１０７円２１～３１銭。
１日午前１１時１５分頃、埼玉県長瀞町野上下郷の秩父鉄道・野上―樋口駅間の踏切で、立ち往生していた大型ダンプカーに羽生駅行き普通電車（３両編成）が衝突した。
稲葉 ネズミにプルトニウムを吸入させたり、トリチウムを投与するような内部被ばく実験が数多く行われてきました。しかし、内部被ばくによる障害が外部被ばくより大きいというデータは得られていません。体の中に入った放射性物質は放射線を出し続け、細胞を傷つけます。しかし、外から来た放射線でも、同様に細胞を傷つけます。どれだけ放射線を受けたかが重要で、人体への影響を表す単位のシーベルトが同じ数値なら、内部、外部とも同じ影響を及ぼすというのが国際的に認知された考え方です。
阪神が来季の新戦力獲得プロジェクトをいよいよスタートさせる。三宅、山中の両国際担当が近日中にも渡米することが判明。今季から０５年から３年間、阪神でプレーしたアンディ・シーツ氏と駐米スカウトとしての契約を結んだ。シーツ氏と調査方針を確認することも目的のひとつ。米球界でプレーする助っ人候補のリストアップ作業に本格的に取り組むことになる。
あふれ出る感情は抑えられなかった。引退セレモニーでリングにいた吉田は、父延行さん（６７）、母みちゑさん（６５）の姿を確認すると目を潤ませた。頭を振って我慢したが涙は止まらない。「絶対に泣かないと思っていましたが、両親の顔を見たら出てしまった」。１４歳で柔道私塾「講道学舎」入門後、何ひとつ相談せずに常に１人で進路を決めてきた。わがままを１度も反対せずに尊重してくれた両親。腫れ上がるほおに流れた涙は感謝の表れだった。
システム障害の原因はまだ分かっていない。１８日午前に記者会見した西堀利頭取は経営責任について、「まずは今の事態を回復させるのが私の責任」と述べた。
国際的に貴重な地形や地質を認定する「世界ジオパーク」に１８日、室戸（高知県）が選ばれた。国内では昨年選ばれた京都、兵庫、鳥取の３府県にまたがる山陰海岸などに続いて５カ所目。ユネスコが支援する世界ジオパークネットワーク（事務局・パリ）がノルウェーで審査結果を発表した。
加藤さんは１９歳から茶道表千家や武者小路家で修行し、多治見市の工房でも茶会を催している。今回は薄茶席の席主を担当。「暁坏の仲間は粒ぞろいの人気作家なので、名古屋の人たちにもぜひ紹介したい」と話す。山田さんは急須を煎茶席用に制作した。
仙台市内のマンションでキャッキャッと笑い声を上げる横山幸ノ介ちゃん（９カ月）と見守る母親の妙子さん（３０）。３月１１日の東日本大震災で、車ごと津波に流されたが奇跡的に助かりヘリコプターで救助された。現在は、家族３人で、自治体が民間賃貸住宅を借り上げる「みなし仮設」制度を利用して、２ＤＫの部屋で暮らしている。
二つ目（め）は空（あ）きかんのリサイクルです。家庭（かてい）や地域（ちいき）の人（ひと）たちから週（しゅう）１回（かい）、空（あ）きかんを回収（かいしゅう）し、売（う）ったお金（かね）で学校（がっこう）に自動体外式除細動器（じどうたいがいしきじょさいどうき）《ＡＥＤ（エーイーディー）》を設置（せっち）しようと始（はじ）めました。みんなの努力（どりょく）であっという間（ま）に空（あ）きかんが集（あつ）まり、ＡＥＤ（エーイーディー）を設置（せっち）することができました。
「アラブの春」は北アフリカの小さな国、チュニジアの田舎町（いなかまち）で昨（さく）年（ねん）１２月、始（はじ）まりました。２６歳（さい）の青年が果（くだ）物（もの）や野（や）菜（さい）を道（どう）路（ろ）で販（はん）売（ばい）していたところ、警（けい）察（さつ）が「許（きょ）可（か）がない」と品（しな）物（もの）を取（と）り上（あ）げたのです。失（しつ）業（ぎょう）中で仕（し）方（かた）なく路（ろ）上（じょう）で販売していた青年は警察に抗（こう）議（ぎ）して自らに火をつけて自（じ）殺（さつ）し、これが政（せい）府（ふ）の厳（きび）しい規（き）制（せい）や監（かん）視（し）に不（ふ）満（まん）を持（も）っていた国（こく）民（みん）の怒（いか）りに火をつけたのです。
同社は、Twitter Places機能をアプリケーションに組み込むためのAPI（アプリケーション・プログラミング・インタフェース）を開発者に提供する。また、位置情報機能の対応ブラウザを拡大し、従来の「Chrome」と「Firefox」に加え、「Safari」「Internet Explorer」でも位置情報を追加できるようにする。
室蘭開発建設部は２６日、日高自動車道の日高富川―日高門別区間（５．８キロ）の建設工事現場を報道関係者に公開した。
開会式で日本マクドナルド苫小牧新開町店の橋本竜也店長は「体調管理に気を付けて大会で大いに頑張り、結果を出して」とあいさつ。同連合会の佐藤守会長は「けがのないようにアイスホッケーを楽しみ、いろいろな場面でチャレンジして」と選手を激励した。この後、沼ノ端の輪島颯人主将が「日ごろの練習の成果を発揮して戦い抜きます」と選手宣誓した。
多すぎる目薬は本来、目の表面を保護してくれる涙をかき回してしまい、かえって目が乾いてしまう。また、目薬に入っている防腐剤などで表面が傷つくこともある。
２１世紀枠の利府（宮城）が習志野（千葉）に２－１でサヨナラ勝ちし、甲子園初出場でベスト８進出を果たした。１－１で迎えた９回裏２死一、二塁から、２番藤原昂哉（２年）がセンター前に、サヨナラ打を放ち劇的な勝利。１０安打されながら１失点に抑えた、粘投のエース塚本峻大（３年）に報いた。宮城の公立校としては初のセンバツ８強入り。夏の甲子園も含めると６９年の仙台商以来、４０年ぶりの快挙だ。
ボスニア・ヘルツェゴビナ南部モスタルのインターナショナルスクールに通う男性は「私が望むのは、勉強し、自分の人生を生きることだ」とし、「民主主義と共産主義のどちらにも長所と短所がある」とも語った。また、最近はマカオで父親と暮らすなど、２歳の時から海外生活が続いており、北朝鮮は毎年夏に訪問するだけだと説明した。
最近、アーセナルは新たに米国人のマーケティングの専門家を雇い、広報のトップを解任するなど、組織改革にも着手したようだ。
また、東電は１～３号機の事故から１３日まで炉内に注入した水の総量を明らかにした。１号機が５７２４トン、２号機が１万２８４２トン、３号機が８１６９トン。原子炉圧力容器に入る量は２５０～３００トンで、多くが水蒸気になったり格納容器の下部にたまったりし、容器外に漏れ出した分もあるとみられる。
講師は田川市の県立大学人間社会学部教授で精神科医でもある小嶋秀幹さん。「あなたの大切な人の心は大丈夫ですか～うつ病を知ろう」の演題で、家族や知人、友人、職場の同僚、上司、部下のうつ病早期発見や患者とのかかわり方を学ぶ。
２７日の一戦では観客席に「日本の大地震をお祝います」（原文のまま）と書かれた幕が掲げられ、Ｃ大阪はアジア連盟に抗議文を提出していた。（共同）
目撃したのはこのマンションに住む女子中学生だった。
短水路（２５メートルプール）で争う競泳のワールドカップ（Ｗ杯）第２戦は１６日、ストックホルムで行われ、男子２００メートル個人メドレーで瀬戸大也（ＪＳＳ毛呂山）が１分５４秒６５の短水路高校新で優勝した。佐野秀匡（ミズノ）が３位。
ＡＰ通信によると、パレスチナ自治政府アッバス議長の側近は強く反発し、イスラエルは「平和よりも入植を選んだ」と非難した。
また現地調査と史料分析で姉川合戦を分析し、浅井・朝倉軍と織田・徳川軍が何段もの陣で姉川を挟み死闘を繰り返すような合戦はなかった、と分析。浅井・朝倉軍は信長本陣への奇襲にある程度成功したのち、多くの人命を失う全面衝突を避け、小谷城に退却した、という。
厚生労働省によると、相馬市では８月１１日にとれた露地栽培のナメコから４６００ベクレル、いわき市では１０月２８日に１３６０ベクレルが検出されていた。政府は複数の市町村で規制値を超えた場合に出荷を停止している。
Ｑ 競馬（けいば）のＧＩレースってなに？
坪田真明・県警本部長は「東日本大震災の復旧事業の土木・公共事業の介入を図るなど、暴力団は社会のあらゆる分野に手を伸ばしている。暴力団と最前線で戦う勇気ある市民を決して孤立させず、警察は誠実に支援していく」と話した。【松本晃】
ダウンタウンに捜査報告する刑事たちの顔ぶれは未定だが、過去の特番では板尾創路（４７）、おぎやはぎの矢作兼（３９）、ケンドーコバヤシ（３８）、柳原可奈子（２５）、はんにゃ、オードリー、ハリセンボンら豪華芸人が出演。新番組も、口達者な強者たちが登場しそうだ。
７回無失点と好投した先発・岩崎も、そうした一人。昨季までプロ未勝利だったが、開幕から先発ローテーションに抜てきされた２１歳は、「せっかくの登板だから悔いの無いように投げるだけ」と無欲で臨んだ。この日で２６度目の零封勝ちだが、岩崎らの活躍抜きでは成し得なかった数字だ。
埼玉県警越谷署は１６日、同県越谷市の住宅から１５日夕、「お茶を飲んだら吐いた」と１１９番があり、住人の女性（７４）ら２人が重症になっていたことを明らかにした。
バックスは第１ピリオド10分27秒、ＦＥ内山朋彦がシュートを決め先制。第２ピリオド13分30秒にはＦＷ上野拓紀が追加点を奪った。
推薦書の暫定版を月内に、正式版を来年２月１日までに提出。来年の夏から秋にかけユネスコ諮問機関の国際記念物遺跡会議（イコモス）が現地調査し、１３年夏に開かれる第３７回世界遺産委員会で登録の可否が決まる。ただ審査は年々、厳しさを増しており登録の行方は見通せない状況だ。
小久保、松中不在のうえにカブレラも欠場した一戦をものにし、両リーグ一番乗りのＣＳ進出決定。優勝マジックを「７」にし、落日の日本ハムとは今季最大１０・５ゲーム差だ。２位に１０ゲーム差以上をつけるのは、ホークスでは南海時代の１９６５年以来となる。
東京都立川市の「日月警備保障立川営業所」から現金約６億円が強奪された事件で、警視庁立川署捜査本部が強盗傷害容疑で逮捕した植木秀明容疑者（３１）と、同容疑で指名手配した渡辺豊容疑者（４１）が、逃走途中に車のナンバーを付け替えていた疑いがあることが１日、捜査関係者への取材で分かった。
だが、安全資産として大量の米国債を保有してきた投資家のドルへの不信感は高まるばかりだ。格下げを契機に米国債を売って手にしたドルを、「消去法で欧米よりも安全と選択した日本の円に替える動きが当面続く」（外為ディーラー）との予想は多い。
店内中央の吹き抜けにはニューヨークのアーティストが製作した巨大彫刻が置かれ、ゆったりと商品を選べるようにソファやいすが各所に配置されている。ビル地下１－９階のうち、地下１－３階の４フロアで店舗面積は約２８００平方メートル。決して広々としたスペースではないが、「ゆったり商品を見てもらう適度な広さ」（同社関係者）という。
深谷 自力。流れに応じてうまく考えて走りたい。
出国した場合について考えると、たとえば2010年の12月30日に出国した場合には2011年1月1日には日本に住所がありませんので、市民税・県民税は課税されず、2011年1月2日に出国した場合には課税されてしまうこととなります。
自身の高校時代と映画との違いや共通点を聞かれ、「確かに私のことを好きだった子もいましたが、コートンのようにあれほどまで思ってくれた人はいなかった。それで監督にも言いました。この映画は監督の夢を実現しただけでなく女の子の夢を実現してくれた映画ですと。男の子にあれだけ真心込めて尽くされるというのは女の子の夢ですから」。
県の財政は、東日本大震災と東京電力福島第１原発事故に伴う大規模な財政需要に対し、既に１０度にわたって補正予算を編成して対応した。
この後、施設職員や保護者と懇談し、待機児童問題で実績を上げている横浜市の林文子市長とも意見交換。午後にはＮＰＯ法人が運営する地域の子育て拠点も視察する。
各県の市町村でつくる財団法人が、サマージャンボ宝くじの収益金を３０年近く積み立ててきた基金を取り崩し、分配する動きが広がっている。九州では２００５－１１年度に、大分、宮崎を除く５県で計約２６８億８千万円が配られる。景気低迷で落ち込んだ市町村税収を補うため、虎の子の「埋蔵金」に手を付けた格好だ。
これまでスマートフォン市場で一人勝ちを続けていたｉＰｈｏｎｅも、最近はアンドロイドに追い上げられつつあった。
というのも、プロトーナメントでは、１ホール毎、更に１ラウンドに許されるプレー所要時間が定められているからです。これを我々の世界では「タイムパー」と呼んでいます。
トレス氏は３月、大統領と合意の上で離婚して出馬すると涙ながらに表明。与党連合の支援も得ていた。再選は禁止されており、コロン大統領は出馬できない。
発売当日にぶざまな姿は見せられない。チームは２２日、次節Ｃ大阪戦に向けて最終調整を行った。前田はウオーミングアップ時にリラックスした表情だったが、その後の練習では鋭いシュートを連発。先発予定のＦＷ金園と息の合ったコンビネーションも披露するなど、２戦ぶりの得点に向けて順調だ。柳下正明監督（５１）は「（遼一は）誰と組んでも合わせられる。動き自体はいつもと同じ」と、好調を維持するエースに期待する。
コンサートは「顔晴（がんば）ろうニッポン！手をつなごう関西！ Ｗｈａｔ ａ Ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ Ｗｏｒｌｄ ｉｎ ＫＡＮＳＡＩ」。藤井フミヤさんと藤井尚之さん、海援隊など１７組のアーティストが登場した。
世界選手権女子マラソンで銀メダルを獲得した尾崎好美（２８＝第一生命）が、来春の海外マラソンに挑戦する。レースから一夜明けた２４日、帰国のためベルリンの空港を出発。「もうちょっと海外のレースを経験したい」と話した。山下監督は「海外では国内のようにいかないこともある。いいメンバーが集まるところにしたい」とし、４月のロンドンマラソンを候補の１つに挙げた。
全日本大学野球選手権第３日（９日、神宮ほか）慶大（東京六大学）が愛知学院大（愛知）を４－１で下し、ベスト４へ進出した。２回戦の残り試合では九州共立大（福岡六大学）が同志社大（関西学生）に３－０で勝って８強入り。道都大（札幌）と富士大（北東北）は、ともに延長タイブレークを制して準々決勝に進んだ。
剛腕の印象だが、肩の力は抜けている。「全員の打者に同じ力の入れ方だよ。力を入れすぎずに、投げることを心掛けている。球速はあとからついてくる。アウトを取る、打ち取る意識だよ」。たけだけしさがある一方で、繊細さも兼ね備えるのが助っ人の魅力だ。
環境省は２日に調査の中間結果を発表しているが、自治体名は一切非公表だったため、共同通信が４３都道府県の担当者に問い合わせた。
古川知事の後援会事務所によると、知事は昨年夏ごろにツイッターを開設していたが、九州電力玄海原発（佐賀県玄海町）２、３号機の運転再開を巡る議論のさなかの７月上旬に中止した。後援会事務所は「運転再開を支持する投稿もあったが、支持した人にも批判の矛先が向いたため、中止した」と説明している。
来年、古事記編さん１３００年を迎えるのを記念し、八岐大蛇(やまたのおろち)をデザインしたものなど１１種類を販売。ディズニーキャラクターが描かれたものもある。
仕事の優先順位は重要度と緊急度で判断する。食品会社のＡさんの例でいえば、大口顧客であるスーパーが関係していたり、納期が迫っていたりする仕事を重要かつ緊急性が高いものと判断し、優先的に着手する。ライバルメーカーの動向視察などは時間ができたときに処理する。
▼銃犯罪だけではない。「きのうの飲酒運転摘発○○人」があっても驚けない。これも福岡県内が目立つ。今月１１日に３人、１４―１５日に３人が逮捕された。先月は消防団員３人逮捕の報道もあった
４日の東京外国為替市場では、円を買ってユーロを売る勢いはややおさまり、１ユーロ＝１０１円台前半での値動きが続いている。午後１時時点は、前日午後５時時点より１円５４銭円高ユーロ安となる１ユーロ＝１０１円１８～２５銭。
国指定重要文化財の旧松本邸（戸畑区一枝）で２５日、１９世紀の欧州で貴婦人に人気があった人形ビスクドールの展覧会「ドールシンフォニー２０１１」が始まった。３１日まで（午前１０時－午後４時、２９日は休み）。入場無料。
「スタミナがなかったからつけました」と必死に走り込み、昨秋から５キロ体重を増やした。ひと回りがっしりした体型、そして力強い投球に目を細めたのがスカウト陣だ。ソフトバンク、阪神、巨人など８球団２０人のスカウトが集結。九州の好投手視察にソフトバンクは４人を送り込んだ。永山スカウト部長は「球に力がある。マウンド上での闘争心もいい。楽しみな素材」と絶賛した。
今季のソフトバンクは５－６月の交流戦を歴代最高勝率で制するなど、前半戦から強さを発揮。７月１８日の西武戦からは首位の座を守り、９月１７日の日本ハム戦でマジック「１７」を点灯させると、その後も足踏みすることはなかった。レギュラーシーズンの最終戦で優勝を決めた昨季とは違い、２位日本ハムに１３ゲームの大差をつけてゴールテープを切った。
やがて、その材料が業績にどの程度寄与するかがだんだん明らかになってきます。すると、業績寄与度にふさわしい株価へと修正されていきます。これを「現実買い」と呼んでいます。
五輪予選から帰国直後、キャプテンの沢穂希選手らと共にCM撮影を行うなど「フィールド外の仕事量」も急上昇しています。
「それでは、夜の十二時まで開いておりますので、ご都合のいい時にお寄りいただいて、受話器でご連絡を……」
大平さんは「３人でやっと一緒に住める」と喜ぶ一方、「子どもが小さいので、夫が転職できるなら、生まれ育ったいわきを離れることも考えている」と、葛藤の日々を送る。
当 １，２０６ 笠原義久 ６３ 無現
トレイ・ハーディ（米国）が２００９年に続き２連勝で、アシュトン・イートンがそ れに続きアメリカ勢が金銀を独占。この種目での同一国の金銀奪取は史上初。
伊関史子 ５９ 団体代表 （１）ネ現
東日本大震災で被災した岩手、宮城、福島３県の公立小中学校のうち６市町の１２９校で、新学期に入ってもおかずが少ない簡易給食や民間業者の弁当を代用するなど給食提供に支障が出ていることが２０日、３県の教育委員会や給食センターへの取材で分かった。給食と弁当が月替わりになる学校や食器洗浄機の故障で食器を持参させる学校もあり、被災地の子どもたちの不便は続く。
７日午後はマリーナから南に約３キロの沖合で待機。約３０分待ち続けると、遠くで１頭のカマイルカが〝ひょっこり〟海面から姿を現した。近づくと４、５頭の群れがジャンプを繰り返しながら、高速で泳いでいるのを発見。潮風に吹かれながら夢中でシャッターを切った。
「私は相手に点を取られるのは大嫌いだが、長いキャリアのなかで、ゴールを決められてうれしかったのはきょうが初めてのこと」
「診断一時金は通院にも、生活費にも使える万能な保障で、これさえあればＯＫ」と、後田さん。がん保険についても、シンプル・イズ・ベスト、というわけだ。がん収入保障保険は診断一時金を年金として受け取る形、と捉えることもできる（一時受け取りも可能）。
－－鉄棒での落下
さきほど、地方教育行政法と無償措置法の規定には不備があることを述べたが、検定から採択に至るまでの一貫した流れを定めた教科書法自体がわが国にはないのである。教科書法制定の動きが今まで全くなかったわけではない。自民党政権下で教科書法の提案がなされたことはかつてあったのだ。当時目指した教科書採択は全県一区で、日教組教師が指定する教科書を学校で採用するというそれまでの仕組みを変え、まともな教科書を子供たちに渡す狙いのもと、国会に提案されたのだった。
ハーブや葉野菜、花など、実を食べないような植物なら、簡単に育てられる。ナスやオクラなども育てられるが、大根などの根菜類は向いていないそうだ。
と答えたが、またもはずれだった。
「このスタイルでは、メジャーを勝つことはできないかもしれない。でも、今のスタイルを変えてしまったら、自分自身、ゴルフを楽しめないかもしれない」
レースは、自動車産業が盛んな苅田町で若い人材を育てようと２００５年にスタート。初回は町主催だったが、翌年から同校の教諭や生徒らでつくる実行委員会が主催。県内外の工業高校や電気自動車製作の愛好家が出場している。
ブルージェイズのアンソポウロスＧＭは９月に来日してダルビッシュを視察。「才能あふれる先発投手。米国に来るならば、激しい争奪戦になるだろう」と語った。
東日本大震災の被災地に派遣されていた九州経済産業局（福岡市博多区）の地域経済課長補佐の男（４６）が、埼京線の電車内で女子高生（１７）に痴漢したとして、警視庁池袋署に東京都迷惑防止条例違反の疑いで逮捕されていたことが２日、分かった。
知事は広島県の実家が家具店だったことや、東京大時代に先輩から「県や市で仕事ができる自治省（現総務省）は、人との出会いが面白い」と聞き、外交官志望から進路を変えた体験を紹介。「多くの人との出会いで今の自分がある。みんなも人との出会いを大切にして」と呼び掛けた。
阿佐ケ谷のまちをジャズ一色に染める恒例の「阿佐谷ジャズストリート２０１１」が２８、２９日に開かれる。今年で１７回目。
あふれ出る喜びを誰も止められなかった。スタンドから色とりどりの紙テープが投げ込まれる中、熊本工ナインが作った歓喜の輪はなかなか収まることはなかった。「今年はうれしさもひとしおですね」。胴上げされた林幸義監督（６２）は喜びをかみしめた。
ちょっとそこまで、横澤彪さん（７１）、足取りも軽やかに手ぶらで散歩に出た。スタコラサッサ、スタコラサッサ。東京は目黒の自宅近く、八幡さまの境内で思いっきり伸びをした。「気持ちいいねえ。ただただぼーっとして歩いてるだけなんだけど。楽しくて」
流し猟式ＳＳは、エゾシカを一網打尽にする苦肉の策。道路の通行止めは道、道路使用許可は公安委員会の許可が必要で、１１月１７日に道庁で行われるエゾシカ緊急対策本部会議で話し合われる。
テロの首謀者として追い続けたウサマ・ビンラディン容疑者も殺害した。
俳優、堺雅人（３７）と女優、森迫永依（１３）が１５日、川崎市のワーナーマイカルシネマズ新百合ヶ丘で行われた映画「日輪の遺産」（佐々部清監督、２７日公開）のジャパンプレミアに出席した。
前日の試合中、選手が左翼席へ投げ入れたボールを捕球しようとした男性が、高さ約６メートルのスタンドから転落死する事故が起きた。今季、左翼守備に就く機会が増えている松井にも衝撃は大きかった。
セン氏の家に電話をかけると、母親が出た。セン氏は電話に出られないという。昨年９月の帰国時には地元に「英雄」の横断幕が掲げられたが、「今は自由に外出も出来ない」。普段から外出するには派出所の許可が必要で、セン氏が買い物をしたいと言うと「妻に頼め」と言われるという。
【カイロ共同】イラク政府が、首都バグダッド中心部での街頭デモは市民の迷惑になるとして「やるなら市内３カ所のサッカー場で行うように」と命じたことに、「非民主的だ」などと反発が強まっている。
県財政課は（１）オータムジャンボの直後の発売で買い控えられている（２）東日本大震災復興宝くじと口蹄疫復興宝くじと同種の宝くじが続いた－－ことが背景にあるとみている。「今後もいつ口蹄疫が起きるか分からない。安全でおいしい鹿児島の肉を食べていただくためにも、ぜひご協力を」と呼びかけている。【山崎太郎】
ｉＰａｄ２が日本で発売されたのは４月末のことだが、生徒の手に渡ったのは６月に入ってからだった。そのあとは、積極的に授業だけでなく普段の校内活動でも活用している。
寺岡七郎 ６９ 団体役員 （１０）無現
その多くは長年の放置により廃屋化してきており、建て替えや新築不可能なロケーションにおいて、現存する空き家をいかにうまく活用し、後世に伝えていくかが最重要課題となっているのが現状です。
【ニューヨーク共同】米紙ニューヨーク・タイムズ（電子版）は１２日、福島第１原発事故の影響で野球部員が足りなくなった福島県の３高校が結成した「相双連合」の奮闘ぶりを紹介した。「心温まるストーリーを求めている国で、彼らは希望の象徴になった」としている。
タイの首都バンコク中心部ドゥシット地区の一部で２２日午後、浸水が始まったことを受け、首都の住民らは２３日、ビジネス街や商業地区まで被害が拡大する可能性が高まったとして、ビルや自宅前に土のうを山積みにし、浸水対策を強化した。
座右の銘は「弱気は最大の敵」。炎のストッパーと呼ばれた元広島津田の言葉だ。不屈の闘志を秘め、決勝で狙うは８位入賞。予選８位は６０メートル５０とあって、自ら持つ日本記録６１メートル５６を更新すれば、五輪参加Ａ標準記録（６１メートル５０）の突破を含めて可能性は高まる。「予選は体の開きが早く、投げる方向が右にずれた。そこが一致すれば記録は伸びる」。前回銅メダリストの村上にならい、新たな歴史に挑む。【佐藤隆志】
イトーヨーカドー苫小牧店後継の食品部門に、道内大手のアークスグループ（札幌市）が最有力候補として浮上している。年内にも決まりそうだ。
昨年１１月から公費助成が始まった子宮頸（けい）がんの予防ワクチン接種。ワクチンは計３回の接種が必要で、１回目の接種後、半年以内に残り２回を接種する必要がある。２回目は１～２カ月後でいいが、３回目は初回接種から６カ月後に接種しなければならない。現時点では公費助成の期間は来年３月末までで、初回接種を９月中に終えないと、全てのワクチン接種が公費助成にならない可能性がある。
もがき苦しんだ先に、最高の結果が待っていた。グラウンドにカラフルな紙吹雪が舞う中、金色のチャンピオントロフィーを高々と掲げたイチローは誇らしげに、頼もしげに、一緒に戦い、支えてくれた仲間を見つめた。韓国との決勝まで通算３８打数８安打、打率２割１分１厘と不調だった。だが最後の決戦で４安打と本来の力を発揮した。
《指定弁護士は、平成１７年分収支報告書について質問を始める》
愛媛県西条市出身の日本画家、黒光茂樹さん（平成５年没）と次男、茂明さん（６５）の作品を集めた親子展が松山市道後喜多町のセキ美術館で開かれている。１１月２７日まで。
ＮＡＳＡによると、ＵＡＲＳは日本時間の２４日午後１時１６分ごろ、米西海岸沖の北太平洋の上空で大気圏に突入した可能性が最も高い。この場合全ての燃え残りは海に落ちたことになるという。
ほっと村が誕生したのは２００５年。大量に消費し大量に捨てる社会に疑問を抱いていた古賀さんら５人の母親で結成した。子育てのなかで、社会から取り残されたような孤立感も抱いていた。月１回、座談会を開き、悩みを打ち明け、自分たちに何ができるかを話し合った。北区の友好都市の甘楽町で、学校給食の残飯で作った堆肥を利用した有機野菜が栽培されていることを知り、多くの人に広めようと、縁日で野菜を販売することから始めた。
「この５年ほどで街は様変わりした。夜遅くまで家族で出歩けるほど治安も良い」と市内を案内してくれた男性運転手（３０）は話す。戦争後も頻発していたテロや拉致は近年、大幅に減少し、市民生活は落ち着きを取り戻しつつある。
【ドーハ共同】サッカーのアジア・カップ（７日開幕）に臨む日本代表が４日、開催地のカタールのドーハに到着し初練習を行った。
五輪塔と呼ばれる墓の一部で、一辺約２０センチの立方体だったとみられるが、半分が欠けている。これまで詳しく調べられていなかった。
Ａ組では準優勝２度のフランスが１４－１９でトンガに敗れる波乱があった。フランスは２勝２敗でトンガと並んだが、７点差以内の敗戦で得るボーナス点を加えて同組２位が決まり、ベスト８に進んだ。８日の準々決勝でイングランドと当たる。
横田めぐみさん＝拉致当時（１３）＝が卒業した新潟市立新潟小の元校長で、支援組織「救う会新潟」会長の馬場吉（よし）衛（えい）さんが２２日に肺炎のため、同市内の病院で死去したことが２４日、分かった。９０歳。「めぐみちゃんが帰ってくるまでやる」と最期まで支援活動を続けた。
変えるほうがよい ３０（２４）
先日「石川遼プロがワールドランキングでタイガー・ウッズを抜いた」と話題になりましたが、上の仕組みを理解していれば「試合数が少ないうえ、今シーズン精彩を欠いたタイガーのポイントは減る一方なので、ランキングが急降下して当然」という理由がおわかりいただけると思います。
女性３人組、キャンディーズの元メンバーで、女優の田中好子さん（享年５５）の訃報から一夜明けた２２日、芸能界から早すぎる死を悼む声が相次いだ。
理念や競技、会場配置、警備など計画を立てる上での必要事項を項目ごとに説明する２日間を、ＩＯＣのフェリ五輪統括部長は「手続きのスタートとなる重要なセミナー」と位置付けた。
女優の松居一代（５４）が２４日、都内で行われた仏ベルギー合作映画「マーガレットと素敵な何か」（ヤン・サミュエル監督、２９日公開）のイベントに参加し、一部で報じられた夫で俳優、船越英一郎（５１）との別居説を否定した。
戸川昌子さんは、当時から姉御の風格があった。ハスキーボイスで歌もうまかった。私のひがみだったのかもしれないが、小娘は相手にしないという雰囲気を感じることもあった。
「ねじれ」とはもともと、数学で空間内の２本の直線が平行でなく、交わっていない状態を指すようだ。つまり同一平面に２直線が乗れない場合の互いの位置関係を意味した。この用語は、いまの政界では衆議院の多数派たる政権与党が参議院では少数派になり、野党が多数派を占める不規則な状態をもっぱら指す。「ねじれ国会」においては、与党の法案が参議院を通らず政権運営が袋小路に陥ることが多い。
育鵬社は２００２（平成１４）年度から発行されている扶桑社の教科書を継承。扶桑社教科書を含めて大阪府の公立中で採択されるのは初めて。来年度、約４４００人の生徒が学ぶ。
常葉学園系の「兄弟対決」は、常葉学園橘が５－３で常葉学園菊川を破り、２年連続甲子園出場を決めた。
コメの作付けを禁じる制限区域は、福島県の飯舘村など１２市町村に及ぶ。福島県内のコメの作付面積は約８万ヘクタールで、このうち約１万ヘクタールが制限区域内にある。２０１０年の同県のコメ収穫量約４５万トンのうち、約５万トン分に相当するという。
東日本大震災の被災者を装いホテルに無料宿泊していた事件で、国家公務員宿舎も無償で使用していたとして、警視庁東京湾岸署は詐欺の疑いで、東京都西東京市ひばりが丘、無職、井上龍二容疑者（３５）を再逮捕した。同署によると容疑を認めている。
仙台市泉区の高校教諭、松本秀夫さん（当時５６歳）が昨年４月に自宅敷地内で殺害された事件の裁判員裁判で、仙台地裁は２０日、殺人などの罪に問われた同区の会社役員、松山哲士被告（３９）に懲役２３年（求刑・懲役３０年）を言い渡した。川本清巌裁判長は「執拗（しつよう）かつ計画的犯行で残虐」としつつ、争点の殺害動機は「財産目的とするには合理的な疑いが残る」とし、弁護側の主張を受け入れた。
英ソフォスは2011年10月24日、Twitter（ツイッター）を悪用する新たなフィッシング詐欺が出現しているとして注意を呼びかけた。攻撃者はTwitterユーザーのアカウントを乗っ取り、そのアカウントをフォローしているユーザーに対して、偽サイトに誘導するダイレクトメッセージ（DM）を送信する。
(4)足とワタを切り離す
これらの成果をまとめたのが、６章構成の「桶狭間は晴れ…」。元寇（げんこう）で蒙古の軍船を沈没させた台風の勢力と進路の分析▽桶狭間の戦いで、今川勢の敗因となった集中豪雨のメカニズム▽二・二六事件の遠因となった東北地方の冷害の気象学的検証－など、歴史の節目となった出来事の帰結を天気図やイラストを交えて紹介している。
スマートフォンの人気アプリも、ウェブメールの「Ｇｍａｉｌ」やミニブログの「ツイッター」、フェイスブックなどほとんどが米国製。すべてのサービスが米国勢に独占されかねないほどだ。もともとＭＷＣは、ノキアやエリクソン（スウェーデン）といった欧州企業のための展示会だったが、数年後には米国で開催されてもおかしくないかもしれない。
（鳴）後藤田－丸宮
世代交代の過渡期だった昨年は、都市対抗と日本選手権の二大大会で出場を逃した。「何が足りないのか」。部員２６人全員で考えをぶつけ合った結果、ある結論に達した。「働きながら野球をさせてもらっていることに感謝しなければならない」。午前中の勤務を終えると、午後からは専用グラウンドで練習できる。恵まれた環境を再認識し、もう一度社会人野球の原点を見つめ直した。
猛暑のピークは過ぎたと判断。まず強制力のある制限令を解除して、国民生活や経済活動への影響を和らげることにした。制限令では、両電力管内の大口需要家に対し、先月１日からピーク時の使用量について昨夏比で１５％の低減を義務付けている。
不振が続く九州新幹線・新大牟田駅の利用者増につなげようと、福岡県大牟田市は１２－２１日、市民と鉄道利用者の計２３００人に九州新幹線に関するアンケートを実施する。新幹線を使わない理由や新大牟田駅への要望などを幅広く聞き、結果をＪＲ九州に伝える。同市によると、九州新幹線の沿線自治体がこうした調査を行うのは初めて。
同劇場によると、講演会では、斎藤茂吉から北さん、由香さんへとつながる家族の思い出などを話してもらう予定だった。同劇場には２６日朝、由香さんから北さんが亡くなったとの連絡が電話であったという。
この日は２日に１度の給餌日。メバルやヒラメたちに好物のオキアミの塊を横取りされ腹を減らしていたのか、半年の間、虎視眈々（たんたん）と決行をうかがっていたのか、ホッケが油断したのかは定かでない。
作品は昨年夏、嘉麻市の織田廣喜美術館で開かれた「嘉飯山の画家たち展」に初出品したもの。「地元で開かれるせっかくの展示会だから、見栄えのするものを」と、１００号の大作二つを２カ月ほどかけて描き上げた。
汚染物質では、原発事故直後は放射性ヨウ素がほとんどだったが、７月以降、ヨウ素が規制値を超えて検出されるケースはなくなり、規制値超えはほぼセシウムだけになっている。ヨウ素の半減期は８日で、計算上は３カ月でほぼ消える。環境中のヨウ素の減少が食品汚染の縮小につながっているといえる。
中間報告で調査状況が公表されたシンポは、玄海原発（九州電力）、伊方原発（四国電力）、浜岡原発（中部電力）のプルサーマル計画の必要性や安全性を地元住民に訴えるために２００５～０７年に国が主催して開催したもの。
一方、社内のリストラ策の一環として、役員と管理職の報酬を４月分から削減する方針を明らかにした。賠償や発電所の復旧などに多額の資金が必要になるためで、清水社長は「聖域なくスリム化する」と語った。（中野和郎）
全日空の最新鋭中型旅客機「ボーイング７８７」が羽田－岡山線に就航する１日、岡山空港限定の記念弁当が、同社のグループ会社「ＡＮＡフェスタ岡山店」で発売される。
幸福実現の小林氏は「減税による景気回復」などを訴えたが浸透できなかった。【豊田英夫】
第1試合は羽黒と山形中央。羽黒は前半29分に先制、後半9分には相手ＤＦの裏を突き、追加点を挙げた。その後1点を奪われたが、試合終了間際にシュートを決めて3－1に。着実に点を重ね、山中央に流れを渡さなかった。
勧告後の平均年収は、４万８０００円減の６２９万８０００円。引き下げに伴う歳出減は約１２億円を見込む。【杉埜水脈】
４人が死亡した焼き肉チェーン店「焼肉酒家えびす」の集団食中毒事件で神奈川、富山、福井の３県警と警視庁の合同捜査本部は１４日、腸管出血性大腸菌Ｏ１１１の汚染経路などを解明するため、業務上過失致死容疑で、ユッケを食べた男児（６）が死亡した福井市の福井渕店や、男児（６）ら３人が死亡した富山県砺波市の砺波店などを現場検証した。
阿波おどりは、死者の魂を迎える盆踊りが起源といわれる。初おどりでは、市職員らの踊りグループ「なると市連」３２人と鳴門うずしお大使２人が踊る。
１暴投に３四球。前回登板と同様に投球フォームのバランスを崩し、球が抜けて制球が乱れる場面があった。斉藤投手コーチは粘りきれないエースに「フォームの崩れ方が気になる」と指摘した。（共同）
Ｘｉは屋外では最大毎秒37.5メガビットだが、「一部屋内エリアでは最大毎秒75メガビット」と表現している。これは屋外では５ＭＨｚ幅の周波数帯域しか割り当てていないのに対し、一部の屋内では２倍の10ＭＨｚ幅を使っているためだ。その「一部の屋内エリア」とは、東京では羽田空港である。
６試合で４５イニングを投げた千葉大会の疲れはないといい「連投した方が調子が良い。投げ込んでいきたい」と話した。１日には、ＯＢのロッテ唐川と日本ハム岩舘からチームにスパイクのプレゼントが届いた。今大会は、はき慣れたもので臨む予定の中川だが、投球フォームも参考にするあこがれの先輩からも後押しを受け「自信のある真っすぐで勝負したい」と気合を入れ直していた。
▽４等 （１０万円）
このため議会には、プランキング禁止法を制定する動きが出ている。ウインストン・カステロ議員が「プランキングは感染症のように広がっており、早いうちに処置すべきだ」と、罰則を伴う法案を議会に提出した。アキノ政権への批判的な世論の盛り上がりを、阻止する狙いもあるようだ。
放映権ビジネスが崩壊し、もう一つの柱である入場券ビジネスも揺らぎ始めた。来年の復興支援試合の日本－台湾戦実施やＷＢＣ参加云々といった個々の局面の論議もいいが、その前に、トータルで何とか盛り上げていくことを早急に考えるべきだろう。 （今村忠）
総務省が発表した１０年国勢調査によると、同年１０月１日時点の県内人口は７８万５４９１人（男３７万２７１０人、女４１万２７８１人）で、前回調査（０５年）から２万４４５９人（３％）減少したことが分かった。６５歳以上は２０万９９２６人で初めて２０万人を突破した一方、１５歳未満も９万６５９６人と初めて１０万人を切った。
学力検査は３月３日に行われる。合格発表は１６日。
「小説とデザインは近い」
今回、島根では定数の７割、岐阜で４割、山形、香川の３割強が無投票で選ばれた。全国平均も２割弱。有権者に選択の機会を与えなければ、民意との距離は広がるばかりだ。
熊本県出身。０１年にプロ入り、０３年のヨネックス・レディースでツアー初優勝。０８年の賞金女王獲得でトッププロの地位を固めたが、翌０９年５月に左手首を痛めてからは不振。１０年４月にヤマハ・レディース葛城で通算１２勝目を挙げて以来勝てないでいる。今季は２７日現在、賞金ランキング４６位。
【おわりに】
村山弘義副理事長（元東京高検検事長）によると、理事会のスタンスについて「意見は一致している。一枚岩だ」と述べ、通常開催で意思統一したと認めた。関係者によると、放駒理事長は来週、文科省に赴く予定。
大震災のドサクサに、ロシアの空軍機が日本領空に何度も接近し、中国の艦載ヘリも尖閣諸島に接近した。国家存亡の危機に、探りを入れる腹黒い国々である。ここでも、自衛隊が国民を守る最後の砦（とりで）であることを立証した。
ここ数年、日本語を学ぶ外国人が急増しています。よどみない日本語を話す外国人は、テレビの中のみならず身近にもたくさんいますが、彼らにとって厄介なのは敬語のようです。敬語を正しく使うことは、信頼関係を築く第一歩でもあるからです。
橋戸賞（最優秀選手賞）は東京都・ＪＲ東日本の松本晃外野手が選ばれ、プレゼンターは第３６回大会（６５年）で同賞を受賞した小弓場（こゆば）保氏が務めた。久慈賞（敢闘賞）は東京都・ＮＴＴ東日本の小石博孝投手が選ばれた。首位打者賞は打率４割１分２厘（１７打数７安打）の仙台市・ＪＲ東日本東北の安田尚造内野手。目覚ましい活躍を見せたチームや個人に贈られる小野賞は１回戦の横浜市・三菱重工横浜戦で、５４年ぶり２人目となる完全試合を達成した仙台市・ＪＲ東日本東北の森内寿春投手に決まった。また、東日本大震災の被災地というハンディを抱えての出場ながら、初のベスト４入りを果たした仙台市・ＪＲ東日本東北には「がんばろう！日本特別賞」が贈られた。若獅子賞（新人賞）は東京都・ＪＲ東日本の石岡諒太内野手。打撃賞は該当者がなかった。
肺炎で離脱中のヤクルト・宮本慎也内野手（４０）が８日、神宮室内で練習を再開。９日の広島２３回戦（神宮）で復帰することが決まった。
４年間、与党に裏切られた
富士化学は競争力を強化するため、生産体制を見直す方針だ。気候の影響を受けやすい屋外型より生産効率が高いスウェーデンの拠点に集中投資して培養規模を拡大する。「柔軟な価格対応が可能になる」と宮川和之取締役専務執行役員はいう。
ＪＲ東日本などによると、ほかの乗客にけがはなかった。総武線の快速が東京－千葉間の運転を一時見合わせた。
だが、２６日に東京地裁が下した判決は、収支報告書の虚偽記載成立を指摘した上で、「政治活動や政治資金の流れに対する国民の不信感を増大させた」と断定し、政治資金透明化の流れと逆行するずさんな姿勢を糾弾した。
みずほフィナンシャルグループ（ＦＧ）は１０日、前みずほＦＧ社長の前田晃伸氏（６６）、前みずほコーポレート銀行頭取の斎藤宏氏（６７）、前みずほ銀行頭取の杉山清次氏（６４）の３人の特別顧問が今月下旬に退任すると正式に発表した。
最近はニオイ菌を抑える洗剤もあるので、試してみてはいかがでしょう。高濃度の液体洗剤には、使用量は少量ですが、すすぎ１回で済むものもあり、節水、節電、時短にもつながります。
正直言って、外国人の取材は苦手です。「もっと英語ができたら」と痛感するのが正式なインタビューを済ませた後。普段は取材後のささやかな会話から相手の本音を聞き出したり、人となりを理解したりするのですが、相手が外国人だとうまくいきません。
◆丸山騎手「使って馬が良くなっていたし、マイペースで楽に運べた。ここでは力が違った」
「……。ともかく、購買力平価で考える限りは、今のユーロ円の水準は、過去のトレンドから見ると特に割高とは言えず、むしろ数年前が極端な円安・ユーロ高だったってことになる」
詳しい落下場所は直前まで不明。
都城市高崎町の「たちばな天文台」の開館２０周年記念式典が２日、同町保健福祉センターで開かれた。渡部潤一・国立天文台教授が記念講演し、星と宇宙の魅力を紹介した。
ドイツ・ボンで開催中の気候変動枠組み条約の特別作業部会で、各国の環境保護団体でつくる「気候行動ネットワーク」は１７日までに、地球温暖化交渉で後ろ向きな発言をした国に贈る「化石賞」に日本を選んだと発表した。日本は１１日にも選ばれており、２度目の不名誉な受賞。
同社の仙台便は、仙台空港の被災で運休が続いていたが、今月１３日の同空港再開を受けて羽田、大阪線が臨時便で就航していた。新千歳線は、すでに臨時便を運航している全日本空輸に次ぐ再開。１日１往復の臨時便が運行される。
【ワシントン共同】米議会の独立機関「金融危機調査委員会」は２７日、２００８年の金融危機は金融機関と監督当局が未然防止の適切な対応を怠ったのが原因で「危機は避けられた」とする最終報告書をまとめた。危機を事前察知できる「警告」があったのに「無視するか軽視した」とし「危機は予見できなかった」と弁明する銀行経営陣らを厳しく指弾した。
実験では、倒れた家具などで入り口がふさがれたエリアに飛行型を乗せた走行型を近づかせた。飛行型は、オペレーターが設定したデータに基づき飛び立ち、航路を決定。情報収集を終えた後、狭い空間をくぐり抜けて走行型の上に降り立った。
大田はこの日、午前１０時３０分に宮崎県運動公園内の木の花ドームで練習を再開した。３日間、部屋で寝込んでいたが、ティー打撃で１００スイング、マシン打撃で１１０スイングするなど、約２時間汗を流し、巻き返しへのスタートを切った。夕方に行われた１軍ミーティングで、原監督は「人におんぶされたり、ついていくだけではなく、１人１人が先頭に立ち、ジャイアンツを引っ張るんだ、という強い気持ちが必要」と訓示。競争意識を植え付け、キャンプがスタートする。【久保賢吾】
東日本大震災や原発事故、節電問題について、９月の文化祭での企画展作りに取り組む私立六甲高（神戸市灘区）の２年生３人が５日、大阪府の橋下徹知事への取材に「参加」し、鋭い質問をぶつけた。
非常に強い台風９号は４日、沖縄近海を西寄りに進んだ。ほぼ勢力を保ったまま、５日に沖縄本島に接近する見込み。風速２５メートル以上の暴風域に入った沖縄県・南大東島では、最大瞬間風速３７・５メートルを観測した。
小川監督は昨季途中から監督代行を務め、今季から正式に就任。１０年ぶりのリーグ優勝に向かって首位を快走するチームをけん引している。続投が決まった小川監督は「今が大事なので」と話すにとどまった。
高取町壷阪の壷阪寺で、寺所蔵の仏像や掛け軸などを一堂に展示する特別寺宝展が１日から始まる。普段は奈良国立博物館などに寄託されている重要文化財の「鳳凰文〓（ほうおうもんせん）」など２２点が大講堂に展示される。同寺でこれだけの寺宝を一般公開するのは初めて。１２月４日まで。
―インテルとの対戦が決まった。
荘中ツルクラブは１９６０年に生徒らが羽数調査に取り組んだことがルーツとされる。今シーズンも全校生徒２５人が取り組む。昨季は高病原性鳥インフルエンザにツルが感染し、観光客らを対象にしたボランティアガイドなど一部の活動ができなかった。今シーズンは１１月５日を皮切りに計６回、羽数を調査する予定。
【日光】県内の放課後児童クラブ（学童保育）の指導員を対象とした県学童保育連絡協議会（飯塚直会長）の連続講座がこのほど、市中央公民館で始まり、初回テーマの「学童保育の役割と指導員の仕事」について、約70人が理解を深めた。
〈１４〉阿部 照代 ４．２０．１５ ８１１
発表によると、アルバブシアル容疑者は今春～９月、メキシコで麻薬組織の関係者を装った米麻薬取締局（ＤＥＡ）の協力者と何度も会い、サウジ大使の暗殺を頼んだとされる。大使がよく行くワシントンのレストランの爆破計画も話し合い、多くの巻き添えが出ることも容認したという。
ところが２２年度から、競争原理の排除や５０億円超に及ぶ費用の問題などを理由に全員参加から「サンプル抽出」方式に改められた。さらに、対象の児童生徒数も当初は全体の４割抽出だったのが、行政刷新会議の事業仕分けにより３割抽出に減らされていた。
現行の救済策は、過去２年分の保険料だけ納めれば残りに未納期間があっても満額が支給されるため、業務監視委が「不公平だ」と批判していた。業務監視委の意見書を受け、片山総務相は８日中に細川厚労相と会談。細川氏は、同日夜に予定されている厚労省の年金記録回復委員会に助言を求めることになる。
信号系統を扱う別の企業はイランの地下鉄建設に関与し、国際的に影響が及びかねない中、中国の鉄道関連企業は、当局が原因調査中にもかかわらず「事故とは無関係」との声明を相次ぎ発表。
３人はマードック氏のほか、マードック氏の次男ジェームズ氏と、同紙を発行する「ニューズ・インターナショナル」の幹部レベッカ・ブルックス氏。
元全米女子オープン覇者クリーマーとのプレーオフ３ホール目。３年前、最後の優勝を飾ったマスターズＧＣで３メートルのウイニングパットをねじ込み、勝負を決めた。最高の相手、思い出の場所で、０６年賞金女王の復活は成った。
日本人拉致被害者支援団体「救う会」の西岡力会長は、「昨年からデータの流出がうわさされていた。８６人は日本人配偶者とその家族の可能性が高いが、膨大な個人情報の流出自体、北朝鮮の統制の緩みを如実に示している」と話している。
前橋市は２２日、同市元総社町の「焼肉ぷるぷるホルモン」で、１３日にランチメニューの焼き肉を食べた女子高校生７人とその保護者１人が食中毒症状を訴え、便からカンピロバクター菌が検出されたと発表した。高校生１人が１８日から入院しているが、全員快方に向かっている。
無論、関係閣僚が形式的な「沖縄詣で」を繰り返すだけでは、実質的な進展は見込めない。肝心なのは、仲井真知事から代替施設の埋め立て許可を得ることだ。
人気アイドルグループのＡＫＢ４８が２４日、上海で初のコンサートを開いた。東日本大震災で中国から支援を受けたことに謝意を示す無料公演で、メンバーは「日本は少しずつ前を向いて歩き出しています」と報告。１千人余りの若者らを前に十数曲を熱唱した。
営業利益は同１１．５％減の２７００億円を見込んだ。震災による影響は、売上高で１６００億円の減、営業利益で９００億円の減とした。
東大は柏市で開講しているのと同様の講座や「コミュニティ植物医師」を養成する制度を全国展開したい考え。各地の自治体や国との協力を模索している。
中国鉄道省が抱える負債が６月末時点で２兆９０７億元（約２５兆円）に上り、総資産に占める比率は５８．６％に達した。負債は３カ月前と比べて１０７１億元増え、初めて２兆元を突破。来年には対総資産比が７割を超えるとの試算もあり、財務体質の悪化を懸念する声が強まっている。同省が１日、公表した。
ただ、国が災害廃棄物の広域処理で定める焼却灰の基準値（１キロ当たり８０００ベクレル）を大幅に下回っており、都は「放射性物質の健康への悪影響や拡散の心配はない」と判断した。
首相は９日夜、官邸で記者団に「３条件が整ったら退陣する意向に変わりはないか」と問われ、「これまで自分が言ったことについてはちゃんと責任を持ちます」と語った。岡田氏も３党合意後、記者団に「首相はお辞めになります」と断言した。
欧州中銀はイタリアやスペインの国債金利が債務不安で急上昇した８月上旬、域内国債の買い入れ拡大を決めた。独出身のシュタルク氏やワイトマン独連銀総裁は強く反対したが、市場安定を優先したトリシェ総裁が踏み切ったといわれている。
生産回復は、自動車用半導体大手のルネサスエレクトロニクスが茨城県の主力工場を復旧した効果が大きい。池氏は「（供給が）一番厳しかった電子部品が奇跡的な努力で想定より改善した」と述べた。
寺町一座は、ちんどんの全国大会で優勝経験もあり、東北地方を中心に活動。メンバーの自宅は山間部にあり、被害は少なかったが「この時期に、にぎやかにやっていいのか」と活動を自粛していた。しかし、四十九日を過ぎたことから、震災後初めての出演を決めた。
昨今外国人旅行者の間にも日本には低価格な宿があり、食べ物もリーズナブルという認識は浸透しつつあります。もはや日本を旅するのは「高く」はないのです。それは一度日本を訪れた旅行者なら実感できるはずです。ではどのように日本へ呼び寄せるのか？ 日本に"カオサン通り"を作り、そこを突破口に全国へ送り出す。必ず、二度三度と訪れたい国となるでしょう。
羽生善治名人（４０）に森内俊之九段（４０）が挑戦している第６９期将棋名人戦七番勝負（朝日新聞社、毎日新聞社主催）の第４局が１７日午前９時、青森県弘前市の藤田記念庭園で始まる。３連勝した森内挑戦者が一気に名人位を奪還するか、羽生名人が１勝を返して防衛に望みをつなぐか、注目の一番だ。
これが日本の製造業の生きる道。
ダイキンのエアコンの生産拠点は関西が中心で、震災による設備の損傷など直接の被害は受けなかった。それにも関わらず減産を余儀なくされるのは、半導体大手のルネサスエレクトロニクスがつくる「マイコン」と呼ばれる電子機器を制御する半導体の供給不足からだ。
もしくは「営業担当者のやる気を喚起させる」「顧客との関係を濃密にする体制や意識づけ」といった組織論に終始する人もいます。これでは残念ながら不合格になるのは確実です。
［2007年12月12日21時53分］
オルティスは今季、打率３割９厘、２９本塁打、９６打点をマーク。社会活動では故郷のドミニカ共和国や、米国、ハイチの子ども向けに基金を設立するなどし、医療行為の援助を続けている。
同社の試算では、石狩モデルで空調コストが４割削減できるため、サーバーの使用料を「他社の半額以下に設定できた」という。東日本大震災後は、リスク分散の観点からデータセンターの設置場所を首都圏以外に求める企業が増えており、市企業誘致室は「同業他社の注目度は高い。コスト削減が実績として表れれば、他社の進出の後押しにつながるのではないか」と、引き続き誘致活動に力を注ぐ方針だ。（山崎真理子）
道内で新篠津以外に震度２を観測した地点は次の通り。
ＤＪの第一人者と、音楽の変遷と将来について鋭く語り合った。音楽家が食べていけない時代だが「逆に誰でもできる」と小林。
同署によると、クマの体長は約２メートル。現場はおはよう橋から青葉公園につながる上り坂付近。同署員と市職員、市クマ防除隊員が出動。付近をパトロールしたが、日没で足取りはつかめなかった。
◆不景気を審査の考慮に入れているとは思わないが、選考委員会はそのインパクトやニュースメディアの質の変化は認識しており、それに応じた審査を心がけている。例えば、従来は新聞社の紙媒体の報道だけを審査対象にしていたが、０６年の選考からは、ウェブサイト上の報道を加えた。０９年以降はオンライン専門メディアも可能にしている。応募作品総数は００年以降、緩やかに減少している。それでも１０００件以上あり、激しい競争だ。インターネット社会の到来や読者層の変化という長期的な傾向があり、経済的な環境だけが理由ではない。
Ｂ級ご当地グルメとして有名な富士宮やきそばと、信州名物「おやき」を組み合わせた「富士宮おやき」（１個２００円）が静岡県富士宮市宮町のお宮横丁で販売され、人気を集めている。
社内公募しても、手を挙げた人が自称するほどソーシャルメディアを経験しているとは限らない、場合によっては、何か新しい施策に取り組んでいることを社内にアピールしたいということもある。ソーシャルメディアの活用を提案してきたＰＲ会社なども同様かもしれない。プランを作った人と運用担当者が別ということもある。
面談では、学校生活での心配、結婚や出産はできるか、子どもに病気をどう説明するか、さまざまな質問が出る。じっくり話し合い、時間を共有するなかで、多くの親が涙を流し、病気に立ち向かう決断をしていく姿を目にしてきた。「この病気について心を開いて話せる場所なんて、今までどこにもなかった」。その言葉に、石見看護師は、患者家族の孤独と強さを思うばかりだ。
４社とも、ＬＮＧ価格の上昇を自動的にガス料金に転嫁できる制度を使った。ただこの制度では、料金に転嫁する時期は３～５カ月ずれる。すべてを転嫁しきれず、利益が減った。
ソニー・エリクソンとしても、実現したいものを明確に描けてきたようだ。例えばグーグルが自社ブランドの端末「Nexus One」でAndroidＯＳのバージョンを2.1に上げたが、反応は冷静だ。「バージョンアップしても機能的な違いはこれから小さくなっていく。まずは実現したいことを優先させている」（坂口氏）といい、ＯＳのバージョンアップには対応していくものの、ソニー・エリクソンとしてのロードマップを重視する姿勢を示した。
ア・リーグの先発エンゼルスのウィーバーは１回を無安打１四球１三振で無失点。
音声認識の処理には相当のパワーが必要であり、精度を上げるには端末の処理能力が問われる。そのため、スマートフォンの性能が上がったとはいえ、現状ではまだ、端末上だけで処理するには限界があるそうだ。
今（いま）は携帯電話（けいたいでんわ）でメールをすることができます。メールは、すぐに相手（あいて）の所（ところ）へ届（とど）くけれども、手紙（てがみ）は届（とど）くまで時間（じかん）がかかります。その間（あいだ）が待（ま）ち遠（どお）しくて、手紙（てがみ）をあける時（とき）も、わくわくしてしまいます。手紙（てがみ）の文字（もじ）も、送（おく）る人が直接（ちょくせつ）書（か）くので、ぬくもりを感（かん）じます。毎日（まいにち）、学校（がっこう）から帰（かえ）るとポストをかかさず見（み）ます。
結論からいうと、この実験では３Ｄゲームが持つ可能性よりむしろ課題の方が多く浮かび上がった。Ｋｏｋｏｒｏｍｉのメンバーであるへザー・ケリー氏はイベントを総括してブログに投稿している。「（真にオリジナリティーを持つ３Ｄゲームの実現は）可能だが、ごく稀だろう。（成功は）ビジュアルを注意深くコントロールして制限した場合に限られる」と指摘している。つまり、実験に使ったゲームに限れば、３Ｄならではの新しいゲーム体験を生み出すことは難しかったのだ。
男子２００メートル個人メドレーはライアン・ロクテ（米国）が高速水着禁止以降、長水路（５０メートル）で初の世界新となる１分５４秒００で制し、堀畑裕也（日体大）は１分５９秒５２の８位だった。
もっとも、すべてが思惑どおりというわけではない。関係者によると、韓国の造船会社で完成したチャイナマックス１号船はブラジルで鉄鉱石を満載して中国に向かったが、大連から入港許可をもらえずに６月、航路を途中変更した。船体が大きいのを理由にされたとの説がある。他の新興国による需要増もあって鉄鉱石価格は高止まりしている。中国は価格交渉を有利に運ぶためにあえて入港を拒んだのではとの臆測も出ている。［2011年７月17日］
横浜市は受給額が突出して多かったことなどから、この事件をきっかけに、悪質事例について積極的に刑事告訴・告発していく対策を検討しているという。
父親のミトコンドリアは食べられて消滅し、遺伝子は次世代には伝わらない―。細胞の中でエネルギーをつくる小器官「ミトコンドリア」で、母親のミトコンドリアの遺伝子のみが子に伝わる母性遺伝をするのは、受精卵の中で「自食」と呼ばれる作用が起き、父親のミトコンドリアを分解するためだとする研究結果を、群馬大の佐藤健教授と妻の美由紀助教（細胞生物学）が１４日、米科学誌サイエンス（電子版）に発表した。
１５日にグランドオープンを迎える同所では、今月末まで浴衣姿の来場者によしもとグッズをプレゼントする「浴衣キャンペーン」を実施する。
ＭＦ上尾野辺がＦＫ弾でアピールした。紅白戦１本目の２２分、ゴール中央２０メートルから右隅に沈めた。正確な左足でセットプレーの蹴り手をすべて任され、「いろいろ試せた。ＣＫは合わないところもあったので、集中してやりたい」と収穫を口にした。ドイツＷ杯は準決勝のスウェーデン戦に３－１とリードした後半４４分から出場。わずか１分間のプレーに「悔しい思いもある。五輪予選はがんばりたい」。福山雅治似と評判のビジュアル系が、“ポスト宮間”に名乗りを上げた。
今季、ソフトバンクにはパ・リーグで唯一勝利がなかった。前月１６日は優勝争いの中、敵地で手痛い黒星を喫した。決め球の重要性を再認識し、スライダーを磨くなど試行錯誤してきた。直球にこだわるのは、ウイニングショットを決めるためだ。「あとは応援して、出番を待ちたいですね」と、大舞台での登板を信じて、黒星スタートとなったチームが逆転進出することを祈る。【木下大輔】
小学６年と中学３年を対象にして、学力レベルを調べる文部科学省の平成２３年度全国学力・学習状況調査（学力テスト）が実施され１７日、問題と解答が公表された。民主党政権後、約３割の抽出方式で実施されてきたが、今回のテストは全国で７６・２％が問題配布を希望。県によってばらつきがみられたが、学校現場で学力テストへの需要が高いことが改めてうかがえた。
航空や鉄道などの運輸会社が旅客をどの程度輸送したかを示す指標。運んだ旅客数に輸送距離を掛ける。有償旅客キロともいい、英語でＲｅｖｅｎｕｅ Ｐａｓｓｅｎｇｅｒ Ｋｉｌｏｍｅｔｅｒｓの頭文字を取ってＲＰＫと呼ぶこともある。運輸会社の売り上げと高い相関関係がある。
借りた車を傷つけるなどして修理や買い替えが必要になった場合に保険金が支払われる「車両補償」付きのプランも用意した。保険料は１日につき１千円。
日本でもヒット商品となった米アップルの「iPhone 3G」は、シリーズとしては初代iPhoneに続く2世代目の機種だが、第3世代移動体通信（3G）方式に対応したことから「3G」と名付けられた。
女子プロボクシング・ＷＢＣ世界Ｌフライ級タイトルマッチ（８日、後楽園ホール）トリプル女子世界戦で防衛戦を行う王者３人の公開練習が３日、都内の青木ジムで行われ、Ｌフライ級王者・富樫直美らが軽快な動きを披露した。
米グーグルとの業務提携を発表するヤフーの井上雅博社長(27日、東証)
厚労省は今後、（１）収集現場に厚労省職員とフィリピンの専門家を立ち会わせる（２）遺骨の対価は支払わない－などの対策を取る。遺骨収集を国が直接管理し、金銭を絡ませないことは当然である。
１人は上原ひろみと人気を二分する女性ピアニスト、山中千尋。上原と同様、米・バークリー音楽院を首席で卒業しているが、クラシック出身者らしい正確なタッチと美しい音色が武器だ。
式典後、苫小牧市出身で北京五輪競泳銅メダルの佐藤久佳さんを講師に、水泳講習会が開かれた。小中学生と水泳指導者ら約１００人が受講し、佐藤さんは「クロールは、一かきで水をとらえることを大事にして」とアドバイスした。
この種目の日本選手の入賞は０１年エドモントン大会７位の柳沢哲以来。「１００点満点のレースができた」と喜んだ。五輪へ「疲れたときのフォーム修正」を課題に挙げ「メダルを狙える実力をつけたい」と誓った。
一、社会のあらゆるレベルで女性が男性と同じ機会を持たない限り、われわれは世界で民主主義と永続的な平和を達成できない。
東京電力福島第一原発の事故で、警戒区域の住民ら約５００人が避難している福島県郡山市の複合施設「ビッグパレットふくしま」には、４本のササに短冊約１００枚が飾られていた。「我が家に早く帰れますように」「妻に会いたい！！」
当初、１月１０日に暫定王者ソリス（メキシコ）との王座統一戦が決まったが、昨年１１月１８日の正式発表後の同２９日の練習中に右拳（薬指の骨）を痛めた。精密検査では打撲の診断だったが予断を許さぬ状況。ところがソリスの気管支肺炎で三浦戦に変更され、最終的には試合が３１日まで延期され「強打の右」を回復できた。右拳封印期間は左を鍛え抜いた。その「左１本」の徹底強化で、三浦をＴＫＯに追い込めた。
香川 ケガもしましたし、自分のプレーで代表において存在を示せたか、といったら示せていない。結果も残せてないと思う。代表として戦う難しさであったりアジアを勝ち抜く難しさ、中東で戦う難しさ…いろいろな難しさを体感できた。１０番というだけですべての人に注目されて、結果も求められる。番号なんて別に何番でも一緒だと思うんですけど、１０番というのは歴史だったり、伝統だったり、そういうところが違いましたね。
ハンマー殴打事件は１７年４月２１日発生。島野容疑者は午後３時４０分ごろ、東大阪市の公園内の広場で、遊んでいた男児の頭部を鉄製ハンマーで１回殴り、骨折させるなどした。逮捕後の大阪府警の調べに「２年前に高校を中退してから、老人以外ならだれでもいいから殺したいと思っていた」などと供述していた。
＜通信員リポート＞ バスケで「全国」目指したい
急性心筋梗塞のため、３４歳の若さで４日に亡くなったサッカー元日本代表の松田直樹さんの葬儀・告別式が９日、出身地の群馬県桐生市の斎場で営まれた。
オーストラリアのメディアなどによると、これまではアフリカにいた人類の祖先が現在の欧州人の祖先に分かれ、さらにアジア人、アボリジニの祖先に分派したとの見方があった。しかし今回の研究は、人類史を探る上で重要な発見となりそうだ。
神奈川県は２７日、７～９月の県施設全体の使用最大電力が９万５９８４キロ・ワットで、昨年同期比で２４・３％抑制したと発表した。
府警監察官室は当時の対応について「訴訟に影響を与えるので答えられない」とコメントした。
－６月１０日に休んだことで、その前後に
同レストランの和智士朗総支配人（49）は「レストラン周辺は紅葉のピークを迎え、まさに重光が句を詠んだ時季と重なる。戦後処理や復興に腐心していた重光に思いをはせてほしい」と話している。
2013年から適用が始まる新資本規制では普通株と内部留保で構成される「狭義の中核的自己資本」を新設。リスク資産に対する比率を19年までに実質的に７％にすることを求めている。［2011年7月24日］
鶴巻さんは「国際的に通用する品質の高い商品と評価された。今後もこのビールを通じて奥日光をもり立てたい」と喜んでいる。
（渡辺岳史）
日本でも人気の韓流ガールズグループ「ＫＡＲＡ」のメンバー５人のうち４人が韓国の所属事務所「ＤＳＰメディア」に専属契約の解除を申し出た問題で、事務所は２０日までに、１人が申し出を撤回したことを明らかにした。
片山善博総務相は２２日、統一地方選で行われる予定だった選挙のうち、東日本大震災の影響で延期する選挙を指定した。岩手県知事選、岩手、宮城、福島３県の県議選のほか、これら３県で実施予定だった計２０市町村の首長選・議員選が対象。今回は１次指定で、延期幅は未定。２次指定については「できるだけ速やかに判断したい」とするにとどめている。
国政補欠選挙への対応も似通う。菅首相は昨年１０月の衆院北海道５区補選で、選挙区に足を運ばなかった。現職首相が単発の補選応援に入らなかったのも森氏以来だ。
橋桁が撤去されなかったことは、思わぬ波紋を広げた。日比谷線と地下通路の間に、奇妙な空間が残ってしまったのだ。それは時に「幻の地下街」と呼ばれ、都市伝説と化している。
第２次支援決定後、サルコジ仏大統領が地元テレビのインタビューで「初めからユーロ圏にギリシャを入れるべきではなかった」「そのつけを我々は払わされている」と発言した。こうした発言で首相が国民投票に傾いたのかもしれないが、それは非常に危うく感情的な賭けと言えるだろう。
板谷氏は再出馬に意欲もみせていた。ただ、自民党苫小牧支部の公認を得られず、板谷氏を長く支援していた公明党が単独候補の擁立を決めたことから、引退を決意したよう。
流通大手イオングループの電子マネー「ＷＡＯＮ（ワオン）」の神奈川版が２９日発行されたことを記念し、イオン大和鶴間店（大和市）では、県と連携して促進する太陽光発電設備の説明コーナーを併設したＷＡＯＮ販売カウンターが設けられた。３１日まで。
首相は当初、小沢氏が政倫審出席に応じなければ、今週中にも政倫審で出席を求める議決に踏み切る構えだった。だが、会談で首相が「政倫審に出た方がいいんじゃないですか。野党は証人喚問と言っていますよ」と促しても、小沢氏の姿勢は固く、首相は強制力のある証人喚問を検討せざるを得ないと判断した。
供養祭は、生産者や卸売業者、小売業者、消費者で作る「ひらめ供養奉賛会」が８８年から毎年開いている。祭壇にヒラメなどが並べられ、参加した２２人が焼香した。その後、漁船に乗り込み、２０センチほどに育ったヒラメ、メジ、タイ７５匹を笠戸湾に放流した。
藤間さんは穂別地区の洪水の特徴を解説、１９９２年から強い雨が降る傾向になったと指摘、今後、局地的な豪雨も考えられるとし、避難体制の重要性を強調した。一方で、人は経験したことのない危機に対し、心理的に都合良く安全と判断して避難しない場合がある、とも。「前もって避難所までの経路を雨天時に歩いて確認しておく。複数の方法で情報を伝達することも大切」と話した。
プロ野球のコナミ日本シリーズ２０１１は１３日、ヤフードームで第２戦を行い、中日が第１戦に続き延長戦でソフトバンクを破り、２連勝した。中日は１―１の延長十回、森野の左前適時打で２―１と勝ち越した。第１戦と第２戦が延長戦となるのはシリーズ史上初めて。
政府は２８日に３次補正予算案を国会に提出する。１１月中旬に成立させ、被災地の再生を目指し、年内に予算執行を軌道に乗せたい考えだ。
京都府京丹後市の海岸では、友人と海水浴をしていた会社員の男性（３６）が溺死。福島県喜多方市の只見川では、川遊びをしていた高校３年男子（１７）が行方不明。
福岡大の守田治教授（気象力学）は「今の時期に大陸から高気圧が張り出すのはまれだ」と言う。このような気圧配置は通常、１０月から２月の寒候期だからだ。ただ、過去にも夏や秋の初めに似た例はある。
無償化は民主党の鳩山由紀夫政権が打ち出した。当初「拉致や外交とは無関係」としていたが、菅直人前首相は昨年１１月、北朝鮮による韓国砲撃が起こると審査手続きを凍結した。ところが、菅氏は退任直前の８月末、南北対話再開などを理由に、唐突に文部科学省に審査再開を指示した。無償化の結論ありきではなかったか。
この日は全日本選手権の第４ラウンドのほか、道ＡＴＶ協会の協力で全道チャンピオンシップも兼ね、子供からトッププロまで約１２０台がエントリーし、１２クラスに分かれてレース。各クラス２レースを予定していたが、あまりの悪天候で１レースずつとした。
（交流戦、中日１ｘ－０ロッテ、３回戦、中日３勝、５日、ナゴヤドーム）ロッテ打線が乗ってこない。この日は５安打で零敗。４日の横浜戦、土壇場の九回２死から金泰均の３ランで逆転勝ちした勢いは途切れた。
「私は、財務大臣中、昨年の９月と今年の３月と８月と３回、単独、協調、単独と介入させていただきました。その効果については皆さんの判断を仰ぎたいと思いますけれども、急激な変動があったとき、いわゆる過度な変動ですね、あるいは無秩序な動きがあったときの対応として、私はそれは一定の政策効果があったと思います。ただし、その流れが、いわゆる過度な変動とかですね、あるいは無秩序な動きとは違う、もっと底堅い流れについての対応が、多分、今ご指摘のご懸念の点なんだろうと思います」
メール問題について、報道陣の問い掛けを受けた井上さんは「不安になったが、誠実に働けるように頑張る」と話し、京都大４年の福田沙織さん（２２）＝熊本市出身＝は「企業全体の体質はまだ分からないが、胸を張って仕事をしていきたい」と語った。
Ａ４サイズの家庭用ノートパソコンは通常では20～30ワット、スリムタイプのデスクトップパソコンは液晶ディスプレーも合わせて70～100ワット程度の電力を消費する。しかしスリープモードでは0.5～1Ｗ程度へと激減する。しかも、時間のかかるシャットダウンと起動を繰り返すより、移行も復帰も数秒で済むスリープモードの方が効率がいいだろう。
市教委は当初シートで覆うよう指示していたが、「児童の安全を考え、穴の中に一時保管する処分方法を決め、掘り返す際に区別しやすいよう、袋詰めのまま埋めた」と話している。許容値を超えた久野小でも同様の措置をした。【澤晴夫】
主催 毎日ペンクラブ鹿児島 毎日新聞鹿児島支局
一方、欧州連合（ＥＵ）は同日、シリアの国営銀行を制裁対象に加えることで合意した。同銀行はシリアの外貨準備の多くを保有しているとされ、米国は８月に制裁を科している。（共同）
中学生男子の約３割、女子約４割が、「家族が自分の喫煙を知っている」と回答しているのも見逃せない。子どもたちへの指導とともに、「たばこが及ぼす健康被害などを保護者にも知らせる啓発活動を強化するべき」としている。
前年優勝の芳賀南クラブ（芳賀）を先頭に、各地区の予選を勝ち抜いた１４５チームが元気いっぱいに入場行進した。チーム名がアナウンスされるたび、保護者らから大歓声。特に４月に鹿沼市で発生した、登校児童６人死亡事故で亡くなった３人が所属していた北押原スポーツ（鹿沼）が「３人の御魂とともに」のアナウンスを受けて入場すると、スタンドから大きな拍手が送られた。
10月になると秋が急に深まるような気がします。８日は旧暦の９月１日にあたります。旧暦で秋といわれるのは７月から９月の３カ月ですから、暦の上ではいよいよ晩秋。秋も深まって当然という季節ですね。ちなみに８日は、寒露といって、空気が冷え込み、朝晩草花につく露が、冷たく凍りそうになる季節の始まりだといわれています。確かに、朝晩はずいぶん冷え込むようになってきました。
１打差の２位は芹沢信雄。さらに１打差の３位に昨年の欧州シニア賞金王のルアンキット・ブーンチュ（タイ）。
新潟市南区の中ノ口川で行われている「白根大凧合戦」に４日、大阪・道頓堀の名物人形「くいだおれ太郎」が見物に訪れた。全日空が７月１日から新潟―大阪線を増便するのに合わせ、新潟県が関西からの観光客誘致を狙って企画した。
中国（ちゅうごく）の歴史書（れきししょ）によると卑弥呼（ひみこ）の死去（しきょ）は２４８年ごろとされていることから、博物館（はくぶつかん）は「卑弥呼（ひみこ）の墓（はか）である可能性（かのうせい）がきわめて高（たか）い」と見（み）ています。
一方、削除された６事業のうち、自治医科大病院のヘリポート整備事業（１億９９００万円）など３事業は「計画期間（１３年度末まで）内の実施が難しい」と判断。また、夜間・休日の救急病院などに精神科医を派遣する事業（１４７７万円）など２事業も「実施時期を見直す」とするなど、６事業には国からの別の交付金を充てることを検討していく。
０２年から毎年、同市浜町の出雲文化伝承館などで開かれてきた。会場を同市役所に移した昨年は悪天候に見舞われたものの、例年並みの約１万７０００人が来場。今年も山陽などからの団体客が前年（７７３人）を上回る約１１００人と好調で、約２万人が訪れた。実行委は駐車場が多いなど交通アクセスの良さがプラス要因になっていると分析している。
式典に先立ち、会場の大型スクリーンに、日本ハムファイターズの梨田昌孝監督と稲葉篤紀選手からのメッセージが映され、会場を沸かせた。
キロ級のアオリイカを狙おうと２０日、明石林崎漁港の乗合船「小松乗合船」（日刊銀鱗倶楽部加盟店）の船で淡路島北部沖へ半夜釣りに出た。中オモリを使ったエギ仕掛けで挑戦。私はヒットパターンがつかめず胴長２０、２５センチだけに終わったが、同乗者は多彩なしゃくりで乗りを引き出し３０センチのキロ級をあげるなど２０センチ超を主体にポツリポツリとキャッチ。サオ頭は加古川市の木村俊一さんで１５～２５センチを１０パイ釣りあげた。これから型狙いが本番を迎える。
女王（じょおう）卑弥呼（ひみこ）が支配（しはい）していた邪馬台国（やまたいこく）が日本（にほん）のどこにあったかは、古代史（こだいし）最大（さいだい）のなぞです。
実はもう一つ、同賞の公共奉仕部門でも今年、プロパブリカが最終選考にまで残っていたという。カリフォルニア州における看護師審査に絡む報道で、同様の問題を抱える全米各地から大きな関心を集めた。同州看護師の不正を審査する医療評議会が、病院の薬品を盗んだり、患者への暴力を繰り返す看護師に対し、審査に平均３年以上もかけていた実態を暴いたのだ。
２人は、一昨年１１月に撮影した映画「アブラクサスの祭」（昨年１２月公開）で夫婦役を演じたことを機に、交際に発展。その後、デート現場がたびたび目撃され、結婚間近と見られていた。
成長路線を取り戻した2001年２月。ジョブズが来日した際、単独インタビューする機会を得た。「今日のプレゼンテーションはどうだった？ そう、良かったか！ どうだ、このマシンの編集機能はすごいだろ」。会うなり歩きながら興奮気味に説明を始め、うかうかしていると質問もできずに持ち時間が過ぎていきそうだった。
肩関節脱臼の患者は、脱臼を繰り返す反復性肩関節脱臼になりやすい。駿河台日本大学病院整形外科の洞口敬講師は「患者10人中５～９人が反復性肩関節脱臼に移行しやすい。特に10～20代は移行する人が多い」と説明する。
宮内庁は、皇后さまの今後の公務について、「お痛みの症状を見ながら、侍医と相談して判断する」としている。
「キャッチャーではなく僕のせい。スクイズもバットが届かないところに外さないといけない」と責任を背負った深水。西雄監督は「今まで頑張ってきた投手」とこれまでピンチを救ってきた守護神をかばった。
坂下氏は、橋爪正利前町長（故人）が健康上の理由で辞職した前回２００５年の町長選挙で、中学・高校時代の同期生らの要請を受けて助役から出馬し無投票で初当選。１期目は財政の健全化を図りながらアポイ岳の日本ジオパーク認定をはじめ、産業、教育、福祉の充実に取り組んできた。その手腕を各界各層が支持し最後まで対立候補擁立の動きはなかった。
種目別用の高いレベルの構成は来年を見据えてのものだ。その先にはロンドン五輪が見えている。世界選手権の日本男子としては床運動の金メダルは３７年ぶり。その金メダルは、内村にとって、特別なものとなった。【吉松忠弘】
ゴジラ一家の訪問と波長を合わせるように、オープン戦のチケットの売り上げも好調だ。昨季リーグ戦の観客動員数は３０球団中２９位という人気薄球団だが、今春のオープン戦は昨年の同時期の前売り状況より２０％増。キャンプ地ではカブス、ドジャース、ジャイアンツが例年は満員状態で収容約７８００人のア軍の球場は空席も目立っていたが、今年は異変が起きるかもしれない。ローズ広報部長は「理由の１つは松井の加入。２つ目はチームへの期待感。３つ目は地元が近いジャイアンツが昨季世界一になり、チケットが入手困難でウチに客が流れているかも」と分析した。
１，０７９ 北村健行 ３２ 諸新
新聞に載っていた話ですが、瀬戸内海で網やさおを使わないで、指先から糸を繰り出して鯛を釣る「一本釣り」一筋６０年の漁師さんがいます。この６０年、漁業もどんどん近代化したはず、素人には、そんな昔ながらの「一本釣り」でよく生活が成り立つなという思いが先に立ちます。どうもその秘訣は日記にあるようです。
２０１８年冬季五輪開催を目指す３立候補都市のうち平昌（韓国）とアヌシー（フランス）の招致委員会が１０日、詳細な開催計画を示した立候補ファイルを国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）に提出した。ミュンヘン（ドイツ）は締め切り日の１１日に提出する予定。
住友精密工業はＬＮＧ気化装置の国内最大手で、中国などで大型受注が相次ぐ。今年６月、連結売上高の３割を占める電子部品の製造装置事業を売却した。「経営資源を集中させ、（ＬＮＧ気化装置という）強みの事業をさらに強くする」（神永晋社長）ためだ。
マイコンなど基幹部品の供給が滞り、四輪車の売り上げ台数は３５万２千台減の５４万７千台にとどまった。四輪事業は営業赤字に転落したが、二輪事業や金融部門が堅調で、全体では純損益の黒字を確保。震災時にマイコンなどの手持ち在庫が少なかったため、他社と比べて減産幅が大きくなったと、同社は説明した。
【展望】
行列は、信長、豊臣秀吉、徳川家康などの武将や姫、足軽などに市民がふんし、ＪＲ安土駅前から安土城跡まで３キロを１時間半かけて進んだ。武将が馬上から手を振ると、人々は盛んにカメラのシャッターを切っていた。
父子２代で４０年以上にわたって長期独裁体制を取るシリア政府は２５日未明、反政府デモの拠点となっている南部ダルアや首都ダマスカス近郊のドゥマに数千人規模の軍戦車部隊や治安部隊を展開、市民に対して無差別に発砲した。ＡＦＰ通信は目撃者の話としてダルアで少なくとも２５人が死亡したと報じた。周辺の電気、電話網はほぼ遮断され、外部との連絡が取れない状態になっている。ダルアに近いヨルダン側の国境も同日、閉鎖された。
「年齢のことは言いたくないけど、ぼくも４４歳で、どこに行ってもそれを言われる。でもサッカーをあきらめたくはないし、あきらめたこともない。苦しんでいる人たちもあきらめてほしくない。そんな気持ちでピッチに立ちました」
作業に当たったのは計２５人。港管理組合からは佐々木秀郎専任副管理者や佐々木賢孝総務部長らも参加。２班に分かれて街路樹や電柱、家屋の壁面などを目視点検した。あいにくの小雨模様の中、約１時間にわたって電柱や街路樹を１本ずつ念入りに確認。軒下で孵化したばかりの状態の卵塊を発見し、金属性のへらで取り除いた。卵塊はいずれも住宅街や道路沿いで発見しており、港管理組合は「秋にも自主的な取り組みとして行う必要がありそう」と話した。
ロイター通信によると、２月１９日に総選挙を行うことで合意した。連立は総選挙までの暫定的なものとなる。大連立政権の発足に伴って欧州連合（ＥＵ）などによる金融支援が実施されることになり、ギリシャ混迷は収束に向かう見通し。
高橋は「勝ち続けるしかない」と表情を引き締め、七戸は「期待されることはうれしい。海外の試合で結果を出していきたい」。九州勢が最重量級の救世主となるか、注目が集まる。
ＶａｎａＨ杯ＫＢＣオーガスタ最終日（２８日・福岡県芥屋ＧＣ＝７１４０ヤード、パー７２）初日から首位のベ・サンムン（韓国）が６７で逃げ切り、大会の最多アンダー記録に並ぶ通算２２アンダーの２６６で日本ツアー初優勝した。
ただ、こうした取り組みが難しい業種もある。その代表が、24時間稼働の工場を数多く抱える鉄鋼や化学、製紙などの素材メーカーだ。
伯和は、二回に小原の適時打で２点先制。三回、七回にも追加点を挙げ４点に。しかし、九回の満塁のチャンスを生かせなかった。
神戸は３－０で川崎に快勝し、勝ち点３５の８位。同３０の川崎はクラブワーストを更新する８連敗となった。
２６日付の米科学アカデミー紀要に発表する。
アトラクションに参加するのは、ゴマフアザラシとゼニガタアザラシの２頭。直径３メートルのドーナツ状リングプールで行われている。餌のイカナゴが入った３０センチほどの氷の塊を飼育員がリングプールに入れると、アザラシは待ってましたとばかりに氷に泳ぎ着く。餌の魚を食べようと氷を鼻先でつついたり、リングプールを回る姿が楽しい。
昨年の４年ぶりの予選落ちが転機になった。体幹の強化のため、練習前に１０～１５分の補強運動を導入。今春には初めて部としての目標を立て、箱根駅伝のシード権獲得など５つの目標のうち、全日本大学駅伝のシード権獲得を除く４つを達成した。「去年がどん底だったから」（西監督）と、験直しの意味も込めてタスキの大学名の文字を楷書（かいしょ）体からブロック体に変えた。「チェンジ」に成功した明大は来年から優勝争いが目標になる。
コンサートは午後１時30分（開場は午後１時）に開演。チケットは全席自由で前売り一般３０００円、当日一般３５００円など。問い合わせは電話０８０・５４４２・３６１７。
端末は富士通、ＮＥＣ、韓国サムスン電子、ＬＧ電子製で、キャンペーン割引を含めた実質負担額はいずれも２万円台後半。
［2007年12月10日13時26分］
拍子木が下手なの
より効果的に節電するために、電力不足の意味を改めて考えてみましょう。家の中にある家電製品には、消費電力がW（ワット）やkW（キロワット）という単位で表示されています。これは、瞬間ごとに消費する電力の大きさを表わし、1kWは1000Wになります。
左太もも肉離れは完治していない。テーピング、マッサージが欠かせない状態だ。５日の練習は治療に専念。前日６日のフリー打撃ではケージから出ない打球も目立ち、柵越えすら打てなかった。それでも打席に入れば集中力で痛みをカバー。２試合ぶりのスタメン起用にマルチ安打で応え「チームに勢いがついて神宮に行ける」と喜んだ。これで本塁打を放った試合は、６月１６日日本ハム戦から１１連勝となった。
厚真町浜厚真の海岸で８日、サーフィンにかかわる若者たちと町職員が一緒に、ごみ拾いをした。サーフィンの名所をまちおこしに生かそうと、町職員４人が活動を始めたのがきっかけとなり、官民挙げての清掃活動に発展。４０人が参加し、約１時間でごみ４３０キロを拾った。
チームリーダーのヤングは「相手はホームでいいプレーをしていた。こっちは何一つ自分たちのプレーができなかった」と振り返った。
同署によると、ごみを埋めた深さは約二メートルに及び、埋め立てで借地との高さを合わせていたとみて、詳しく調べている。
最後にメークの色使いをアドバイス。「ウエアから１色選んで差し色に使うのがおすすめ。全体の統一感が生まれ、ライバルに差を付けられます」
秋の観光シーズンに合わせ、市観光案内ボランティア協会が毎年開いており、今回は１４～１８日に続いて２度目。１１月９～１３日にも行われる。
女川原発は３月１１日の地震で１～３号機が自動停止。外部電源を失った上に津波で非常用電源も働かなくなった東京電力福島第１原発事故と違い、女川原発では残された外部電源を使って原子炉の冷却機能を維持できた。
今回の改革案は実質的には保険料を負担しない専業主婦が、自分名義の年金を増やす優遇策ともとらえられる。今後、働く女性や男性からの強い抵抗も予想され、すぐに実施というわけにもいかなそうだ。
京都府亀岡市の保津川にすむ国の天然記念物、アユモドキの展示がこのほど、同市古世町の市文化資料館のロビーで始まった。草津市の琵琶湖博物館から借り受けた５匹は資料館の水槽に移されると、元気に泳ぎ回った。
国分には「みんなが来てくれるような家にしなさい」と伝えたといい、孫についても「早く赤ちゃんを作って２代目、３代目と続くように頑張ってと言ってます」と待ち遠しそうだった。
交際相手から性行為を迫られた際、相手の思いを尊重して自分の気持ちを伝えるロールプレイングにも挑戦した。
そのためにはＡＳＥＡＮやインド、オーストラリアなど、地域各国との関係を深化させることも重要だ。「米国か中国か」という「二者択一」を越え、複眼的で戦略的な外交を目指すべきである。
－－委員会報告にあるようなリストラが実行されるなら、政府の支援が可能になるということか。
▼出場選手登録 岸孝之投手、西口文也投手、石井一久投手、菊池雄星投手、涌井秀章投手、野上亮磨投手、ミンチェ投手、牧田和久投手、グラマン投手、岡本篤志投手、銀仁朗捕手、上本達之捕手、星孝典捕手、中島裕之内野手、平尾博嗣内野手、阿部真宏内野手、浅村栄斗内野手、原拓也内野手、フェルナンデス内野手、鬼崎裕司内野手、中村剛也内野手、大崎雄太朗外野手、栗山巧外野手、坂田遼外野手、秋山翔吾外野手、熊代聖人外野手、斉藤彰吾外野手
白 鵬 うわてなげ 日馬富
芝翫さんは式場入り前に、念願だった新しい歌舞伎座の舞台に立った。病床で「１日でも新歌舞伎座の舞台に立ちたい」と再来年春の歌舞伎座再開場を楽しみにしていたが、果たせずに亡くなった。
世界大学野球のテレビインタビューのとき、緊張して質問に答えることができなかった。リーグ戦の囲み取材でもボソボソっと話す。「しゃべるのが苦手」と、今でも慣れない。おとなしく控えめなイメージがあった。
「アイヌ民族（みんぞく） 歴史（れきし）と現在（げんざい）－未来（みらい）を共（とも）に生（い）きるために」という本（ほん）があります。道内（どうない）の中学生（ちゅうがくせい）が使（つか）う教科書副読本（きょうかしょふくどくほん）です。凧次郎（たこじろう）さんはこの中（なか）で、「馬（うま）の治療（ちりょう）を無報酬（むほうしゅう）で行（おこな）うなど、厳（きび）しい生活（せいかつ）を強（し）いられた人（ひと）たちの生活（せいかつ）を支（ささ）えた」などとしょうかいされています。
被害者の平均年齢は７８歳になり、多くの被害者は高齢になるにつれて、当時の惨事がフラッシュバックして苦しみが増幅しています。だから現在の問題としてとらえ、全国の空襲被害者が手を取り合っていくことにしたのです。
起訴状によると、井ノ口被告は昨年１２月１７日午前１０時２０分ごろ、守山市岡町のアパート１室の無施錠の玄関から侵入。同日午前１１時ごろ、部屋にいた奥村さんの首などを果物ナイフで十数回刺し、出血性ショックで死亡させたとしている。
【ニューヨーク共同】米連邦捜査局（ＦＢＩ）とロサンゼルスの連邦大陪審は１３日までに、女優や歌手が使っているインターネットのメール設定を勝手に変え、自分に自動転送されるようにしたとして、不正アクセス容疑でフロリダ州に住むクリストファー・チェイニー被告（３５）を逮捕、起訴した。
政府は、テントなどの緊急援助物資を供与するほか、国際協力機構（ＪＩＣＡ）の専門家を東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）のチームに派遣することを決めた。米国政府も、海兵隊を現地入りさせ、支援物資を送った。
◆賛否
厚真町冬の二大イベント、スターフェスタとランタン祭りが３日開催される。５０００個の氷のランタンに明かりがともり、雪原に巨大な「卯（う）」のえと文字焼きが出現、夜空に花火も打ち上がる。そんな光の中でラム肉を楽しむ。
システムもスタメン構成も、より香川に合ったものを採用する。同監督は「選手の組み合わせも、香川をどう生かすかを考えて組む」と付け加えた。ＭＦ本田圭佑（２５＝ＣＳＫＡモスクワ）がいない今、香川の復活なしでは、格下相手といえども、簡単には勝てない。チーム全体の士気にも直結するエースの復活を、指揮官は誰よりも待ち望んでいる。
トヨタ自動車は２０日、タイの洪水による現地３工場での車両生産の停止期間が、予定していた２２日までから、さらに２週間程度延びるとの見通しを明らかにした。洪水被害の拡大で調達できない部品が増えているほか、道路の冠水で流通網が寸断されており、早期の操業再開は難しいと判断した。
枝野幸男経済産業相は１６日のＮＨＫ番組で、「やらせメール」問題に佐賀県が関わったという第三者委員会の指摘を最終報告書に盛り込まなかった九州電力について、「理解不能だ。会長、社長の行動に対し、九州の原発周辺の皆さんの理解を得られるとは考えられない」と強く批判した。
男女とも上位４位までが、12月22日から24日まで同体育館で開かれる東海予選会に進む。東海予選会で男子上位５位、女子上位６位までに入れば全国大会に出場できる。
被曝(ひばく)医療訓練では、幹線道路沿いに救護所を設け、避難住民に対する除染作業に取り組む。また、３０キロ圏内の幼稚園、保育園、小中学校、高校では、訓練実施日までにあらかじめ屋内退避訓練をしてもらう。
９月２２日現在の世界ランクで４位につける「フジカキ」の注目度は高まるばかりだ。３位はスエマエ。７位で、五輪代表を争う今大会ベスト８の松尾静香、内藤真実組（パナソニック）を大きく引き離している。
留萌市や留萌管内小平町を訪れ、事件の資料や遺品も調査し、「原爆や沖縄戦と比べてあまり知られていない悲劇を風化させずに伝えていきたい」というメッセージを映像に込めた。
お金持ちは隣国のモナコやフランスに住宅を持つのがはやりだった。しかし、最近は、ドル安で住宅の値段が下がったことから、米国に住宅を購入するのもブームとなっている。
１２年中の経営統合を目指している東京証券取引所と大阪証券取引所が、合併時期を来秋とすることで最終調整していることが７日、分かった。合併でできる新会社の最高経営責任者（ＣＥＯ）には、東証の斉藤惇社長、最高執行責任者（ＣＯＯ）に大証の米田道生社長が就く方向だ。
２位以下の団体のメニューは次の通り。
タイの大洪水です。
同行は毎年、国有化された「11月29日」を挟んだ１週間を「ＣＳ（顧客満足）ウイーク」としている。昨年は女子行員の制服を復活させた。「マル二」の行章は、男性行員と制服を着用しない女性役職者ら約２千人が着ける。
知事と各部局長、県警本部長らで作る県防災対策本部会議で語った。県の試算では、原発３０キロ圏の人口は約４０万人。うち県内で避難できるのは約１０万人だ。今後、利用できる施設を洗い出し、県内避難者数を積み増す。
農林水産省は２０１１年度第１次補正予算で、新たに５トン超の中大型漁船の新規造船や中古漁船取得などを後押しするための費用として約１９８億円を計上。
戦後教育の中で、教育現場の主流を占め続けた「左派」は、国定教科書４期・５期の軍国主義的傾向をことさらに強調して修身科を全面否定し、戦前の７０年余りを暗い時代として描いた。一方、教育現場における発言力を失った「右派」は、修身の復活を、現場と離れたところから声高に唱えるだけだった。
（２）ポジションを持つときに「軽い気持ち」でエントリーしがち
具体的なルールや手法が細かく決まっているわけではない。リスク商品の勧誘に慎重になるあまり、投資信託の販売に急ブレーキがかかるといった混乱も起きた。金融庁は今年２月に質疑応答集を公表し、過度の説明が要らない例や広告の書き方などを示した。［2008年6月15日］
富山市の「ガラスの街づくり」の拠点施設、富山ガラス工房では一般市民の制作体験を実施しているが、常に人気が高く、施設が手狭になったため、新しい施設を建設することになった。
４９ 吉田潤司 ３５ 無新
スナック店で同席者を殴り、店の営業を妨害したとして暴行容疑などで捜査を進めていた東京地検特捜部は１３日、水戸地検の男性前検事正（５７）＝現最高検検事＝を同容疑について起訴猶予処分とした。
冒頭で登場する東京・勝どき橋のレトロな風景が「三丁目の夕日」のようで妙に懐かしく胸がキュンとする。その勝どき橋が誘拐事件の舞台のひとつとしてスクリーンいっぱいに広がると…次にはやっぱり出ました、レインボーブリッジ！
・生クリーム…大さじ4
国民体育大会「おいでませ！山口国体」第８日（８日）団体戦で争う卓球の成年女子で、ロンドン五輪代表の石川佳純（全農）が地元山口代表として初戦の２回戦に登場。「緊張して凡ミスが多かった」と打球が浮く場面が目立ち第２ゲームを失ったが、スピードあふれるプレーで大きな歓声を浴びた。
作家の小松左京さんが２６日午後に死去する直前、集まった知人や家族と歌謡曲「銀座カンカン娘」を一緒に歌い、別れを告げていたことが２９日、分かった。入院中も和歌を含む日本の歌について研究する意欲を示していたという。
Developed by Firaxis Games. Firaxis Games and the Firaxis Games logo are
（パ・リーグ、楽天２－３ソフトバンク、２２回戦、ソフトバンク１２勝９敗１分、２３日、Ｋスタ宮城）楽天の岩隈はソフトバンクの機動力に屈し、７回３失点で５敗目。このカードの登板はこれが今季最後となる見込みで「足をうまく使われた。もうやり返せないのが悔しい」とうつむいた。
すき家については、インターネット上で、深夜の従業員が１人で、他店に比べ防犯対策が手薄だと指摘する書き込みもあった。
千歳美術協会（愛沢光司会長）主催の「第３３回千美展」が１２日、市民ギャラリーで開幕した。
救出訓練では、倒壊家屋やがれきの山に町内会メンバーが「誰かいませんか」と声掛け。安全を確認した後、倒壊家屋の中に入り込むと、要救助者に見立てたダミー人形を次々に発見し、担架や廃材などで安全な場所に運んでいった。
吉本興業は今年５月、京都に「よしもと祇園花月」をオープン。人気のある出演者が限られる中で、劇場の再編も視野に入れているとみられる。
試合は、タックルに次ぐタックルの応酬。イングランドが前半に２ＰＧ、日本は後半に主将の山口良治が決めた１ＰＧ。３－６の惜敗だった。山口はラインアウトでボールを入れる際、客に足をたたかれ、「頑張れよ」と声援を受けた。そこまで客は入っていた。
女子大生が子宮頸がんを知るきっかけは、友人や有名人のブログなど。それでも「危機意識がなく、接種や検診となるとほとんどの女子大生はしていない」と不安を募らせる。
グリッドレイの寄港は、友好親善が目的。２月５日に入港し、９日まで停泊する予定としている。１３日に要請があった。
船は１０日、共和国首都カザニと南方のボルガルを往復する予定で、ボルガルから復路に出発した後に沈没。
同事業は「水と緑の基金」の利息を活用した新規事業。花と緑あふれる市民の憩いの場作りのため、市民団体が行う緑化活動に花木の苗１０本までを無償で提供する。
自宅等の不動産については、おおむねの現在価格を把握しておきます。ここでは取得価格ではなく、近隣の同水準の物件などから現在価格を推定してください。なじみの不動産屋があれば、率直に聞いてみるのもいいでしょう。売る予定がないとしても、おおむねの資産価値を把握しておくことが大切です。
楽天が前西武２軍打撃コーチの大久保博元氏（４４）に来季のコーチ就任を打診していることが４日、分かった。大久保氏は選手への暴力行為があったなどとして昨年７月に西武を解雇され、現在は契約解除の無効確認や損害賠償を求めて係争中だが、今後の状況によっては訴訟を取り下げることも検討しているという。
コースは、やまなみ観光牧場の隣接地で、所有する中村牧野組合から借り受ける。幅４メートルの周回コースで、旭化成陸上部監督の宗猛さん、別大マラソン優勝者でメキシコ五輪代表の佐々木精一郎さんの助言を受けて設計した。芝生と牧草がクッションとなり、高低差の少ない走りやすいコースになるという。
キッチンのデザインから施工まで行う神戸スタイルキッチン＆リフォーム（同市東灘区）。社長藤田幸大（こうだい）さん（４１）は「地域性」を重視する。
サッカー観戦専門の旅行代理店「セリエ」（東京）が９月中旬、４泊５日の観戦ツアー（約３０万円）の募集を始めると、２８日の締め切りまでに６５人が申し込んだ。徳田仁社長は「３次予選は通常２０人ぐらいしか集まらないのに。観光目的だけでなく北朝鮮への興味があるのでは」と反応は予想以上だったという。国交がない北朝鮮での対戦は２２年ぶり。政府は渡航自粛を求める立場だが、藤村官房長官は２７日の会見で「日本代表が最大限、力を発揮できるよう支援したい」と発言している。（スポニチ）
「何回も同じ事を言うのが監督の仕事の半分。言い続けることで、選手の頭のどこかに残る」。チームが生まれ変わった秘密の一端に触れた気がした。私が仕事でミスをする時も、当たり前のことを反すうし忘れたケースが多い。「言い続ける根気」は人を動かすキーワードなのかもしれない。【新井隆一】
一、ノーベル賞委員会はいま一度、われわれすべてのために闘う人を支援するために受賞者を選んだ。
渡り鳥はヒナで育った地に戻ってくる帰巣本能がある。この性質を利用してヒナたちを疎開させた。すでに、聟島で巣立ちした彼らがいったんシベリアに渡り、今年２月から３月にかけてうれしい便りを運んできた。彼らが相次いで帰ってきたのだ。
そのようなことは一切ございません。
同園では、赤い花をつけるローズリーフセージ、甘い香りのパイナップルセージなど数種類のセージも植えられている。今月中旬からはバラなども咲き始め、多くの秋の花が楽しめるという。
日本ラグビー協会は２５日、東日本大震災で被災した岩手県釜石市の釜石シーウェイブスへの支援を通じて被災地の復興に寄与しようと、前身である新日鉄釜石のＯＢらが「スクラム釜石」として活動すると発表した。
政府は、新体制発足とともに内閣府の原子力安全委員会と文部科学省の放射線量モニタリング部門を統合させる予定だ。原発事故の危機管理や核物質防護に対応できるスタッフもそろえねばならない。人材集めは大きな課題である。
００１０００００４＝５
刑務所によると、刑務官１人当たり１日数十通の手紙の中身を確認する。主任が昨年４月、自ら上司に報告して発覚。名古屋刑務所は「主任が検査を担当していた約１年間の手紙を調査したため処分に時間がかかった」としている。（共同）
０６、０７年の連覇時は選手会長だった。「気持ちは変わらないですよ」と話す。だが今季は股（こ）関節痛を抱えて開幕し、シーズン終盤には右太もも裏を痛めた。支えになったのは清か夫人の存在だった。食生活、節酒に厳しく体をいたわってくれた。チーム内にインフルエンザ感染者が増えた８月末には、「熱が出たら看病に行く」と言い出してきかなかった。「来たら伝染するから、逆にダメなのに」と金子誠は苦笑い。それだけ親身になってくれることが、力になった。
2010年のパソコンの販売台数は前年比で102.6％、金額ベースでは同105.3％とわずかな伸びを示した。ネットブックの登場により、2009年の平均単価は8万8200円まで大幅に落ち込んだが、2010年は9万600円と、やや持ち直している。スレート型パソコンの販売台数は、2010年7月以降は5％前後を占めた。
・住居費
・闘論席 古賀 茂明
日産自動車のＥＶ「リーフ」用の電池が入った台車の上に、屋台を構えることができる。一般家庭が使う２日分の電気を蓄えられるため、簡易店舗なら容量は十分。専用設備があれば、一般家庭でも充電できる。
地域の活性化にと１９９４年に始まり、１７回目。同区上川端町の櫛田神社境内では、周辺住民約６０人が東日本大震災の被災者に元気を届けようと、被災地の岩手県出身の作家宮沢賢治にちなんで「銀河鉄道の夜」の世界を約３千個の灯明で表現。同市西区の大学生田島望さん（２２）は「風で揺らめく灯明の光が幻想的」と見とれていた。
体長約８０センチ、体重約８６グラム。体は白く、赤い模様が入っている。黒い色素が欠乏したアルビノ個体のため、本来ある黒い模様はなく、目が赤い。河川敷を散歩していた男性が発見。連絡を受けた同館がレッドコーンスネークだと確認し、和歌山北署に遺失物として届け出た。同館が保管・飼育し、同署が飼い主を捜している。
GALAXY S、GALAXY Tabともに、iモードのメールアドレスが使えるspモードに対応しており、ドコモマーケットからのアプリケーションダウンロードが可能。待ち受け画面上でmixiやTwitterを確認できるSNS browserや、SNSに投稿できるDaysを配置できる。ドコモが10月下旬に開始する電子書籍のトライアルサービスを利用可能。また情報記録サービスEvernoteのアプリケーションダウンローダーをプリインストールしている。
感想は「アンモナイトを連想させ、古代からの流れを感じる」「樹に抱かれている！という感じ」（以上写真１）、「椅子一つで部屋がパーッと明るくなりそう。私の部屋に欲しい」（写真２）、「森の中にいるリスを思い浮かべた」「椅子と言うよりはもはや私の体の一部」（以上写真３）とユニークな内容が目立つ。
どうやら、選手たちはこの言葉に反応してしまったようだ。グアテマラ戦、２点をリードした後に見られたのは、まさに「アピール合戦」だった。チームの勝利のためではなく、アピールのためのプレーになってしまったのだ。「日本代表」の責任感など忘れ、自分自身のためにプレーする――。
藤沼は「力不足です」と話すとタオルで涙をぬぐった。もともとカットボールで勝負をしてくる選手には苦手意識があった。打っても打っても強烈な回転がかかったボールが返ってきた。「自分の力は全部出したがこの結果。カットマンに対して実力がないのを感じました」と話すと再び涙が目からあふれた。
中東産油国の政情混迷を引き金に原油価格が急騰し、石油元売りが２６日から卸価格を３円程度引き上げたためだ。２月７日に１３９円だったガソリンは、一時１３３円まで値を下げたものの、再び値上がりした。「今年に入って卸値の上げ幅は銭単位で小刻みだったが、１９日に１円５０銭と大きく値を上げたばかり。２週連続は珍しい」とスタンドはこぼす。
「意向書」は００年に締結され、延長されてきたが、１２年３月に期限が迫っていた。今回新たに「大連側の要望があれば、北九州市が水道技術のコンサルティングを行う」などの項目を盛り込んだ。
なお、老齢基礎年金の計算は以下により、合算対象期間は年金額には反映されません。
イエメンでは１月以降、サレハ氏の即時退陣を求めるデモが続いた。サレハ氏が帰国すれば野党勢力の反発は避けられないため、サウジはサレハ氏の帰国を認めず、退陣を促すとの見方もある。（カイロ＝北川学）
－－東日本大震災では、緊急時でも確実に情報が得られるラジオの存在が改めて注目されました
問い合わせは、市経済部商業観光課 電話０１２３（３３）３１３１内線３３３１。
オバマ米大統領は８日に放映された米ＣＢＳの番組で、殺害された国際テロ組織アルカイダ指導者のオサマ・ビンラディン容疑者がパキスタン首都近郊のアボタバードに長期間潜伏できた理由について、「パキスタン国内に何らかの支援網があったに違いない」と指摘した。
このため、最大の支援国ドイツのレスラー副首相兼経済技術相らはギリシャの「大幅な債務再編（秩序ある破（は）綻（たん））」を唱える。中・長期的に欧州金融安定化基金の規模拡大などでユーロ圏の財政統合を目指し、ユーロの欠陥を解消しようという動きも出ている。
能楽協会（東京）によると、九州の能楽師は９８人で、そのうち女性は１９人。若手とされる４０代以下の女性は多久島さんだけだという。
半世紀前に舞台建設を手伝った木下一也さん（８５）は、雨の中もずっと上演に見入った。「劇や手品を披露してにぎわった若いころを思い出し、感無量です」。復活保存実行委の室井伊佐夫会長（５８）は「にぎわいづくりに向け、定期的に催しができるよう努力したい」と語った。
【ミシソーガ（カナダ）小坂大】最終日は３０日、当地で上位選手らによるエキシビションがあり、男子３位の高橋大輔（関大大学院）や、女子２位の鈴木明子（邦和スポーツランド）らが華麗な滑りを披露した。
文芸春秋 １１４３円
春日井市特産のサボテンを生かした地域ブランド開発に取り組む「春日井サボテン事業協同組合」（水野隆理事長）が、全国のＢ級グルメが競うＢ－１グランプリに出品するため、「サボテンコロッケ」を創作した。具材を食パンに包んで揚げており、試食した関係者から「食パンで包む発想は斬新で、食感がいい。若い人に人気が出そうだ」と好意的な感想が聞かれた。
企業が海外子会社に不正に移した利益への課税制度。国際企業は海外子会社との取引で、商品やサービスの価格を調整することで、利益を海外に移せる。こうした所得の海外流出を防ぐ。日本や米国など主要国の多くが同じような税制を持っている。
－－「民主の風」が吹いたという認識は？
ジャクソンはブラン・ド・ブランも秀逸だが、ピノ・ノワールに一日の長がある。アイの隣ディジーに本拠を置くから当たり前だ。アイのブラン・ド・ノワール「ヴォーズレ・テルム」。1980年に植えられた樹は古くはないが、恵まれた中段の南向き斜面に位置する。02年はアイの力強さ、同時に精妙さ、奥行き、複雑さを備えた極めて余韻の長いワイン。
農協店舗の協力を得て、研究を踏まえたＰＲ・販売の効果を見極める実地調査も展開する。
訓練中断は４羽目で、うち３羽が同じ症状。餌のドジョウの食べ過ぎで、淡水魚に含まれるビタミンＢ１の破壊酵素が働き、歩行障害など人間のかっけに似た状態になったらしい。昆虫などの餌が自然界に少なくなる冬場に現れやすいといい、ビタミン剤を注射して元気になれば復帰できる。
亀井静香代表と菅直人首相は昨年１２月、郵政改革法案の４月中成立に努力すると確認したが、亀井氏が求める特別委設置は実現していない。亀井氏は３０日の会見で「民主党が不誠実なことをするなら、つなぎ法案に賛成しない」と明言した。民主党幹部は「４月中には特別委を設置することになっており、理解を求めたい」と述べた。
出張ランチサービスは定休日を利用した道の駅の社会貢献活動で、市社会福祉協議会と協力してオープン以来毎年実施している。
市は「訴訟が長引くことは、遺族に対してもよくない」として和解に応じることを決め、３日に市議会で関連予算案が可決された。アルフレッサファーマ社も、「早期解決で遺族の負担を避け、社としての社会的責任を果たしたい」として受け入れを決めた。【樋口淳也】
◆警告を無視
実際、早くも今回煮え湯を飲まされた富士をめぐり、「このまま終わるはずがない。根回しにたけた策士ぞろいで、政官界も巻き込み、『トップ獲り』への反撃が始まる」（みずほ関係者）との声が出ている。
運動が得意な高校教師らが、小中学校に出前授業する「体育学習テクニカルサポート事業」が、秋田県で進んでいる。全国体力テストで上位常連の同県だが、さらに運動好きの子どもを増やすのが狙いだ。
芦田信会長兼社長は配送システムの共同構築で「細胞医薬品などは特殊なシステムが必要。ノウハウのあるメディパルＨＤと共に安全で効率的なシステムを作りたい」と語る。
「森からの贈り物」と題した木のクラフト作りは県民の日の２８日午前９時～午後３時。参加料５００円。サクラやシラカバ、フジづる、マツボックリなど十数種類の材料を組み合わせて、子馬やウサギなど自由に動物を想像して置物や飾り物を作ってもらう。
同法は海外の優れた美術品展覧会の国内開催を支援する目的。国は５０億円超から１千億円以下までの損害を補償するとともに、美術品の安全管理の徹底や作業マニュアル整備を主催者側に求める。
ＧＫ川島永嗣（２７＝リールス）は２試合ぶりの先発となったが、ザッケローニ体制で最多の２失点を喫した。１次リーグ第２戦のシリア戦でレッドカードを受けて退場し、同最終戦のサウジアラビア戦は出場停止。「（最終戦のサウジ戦は）出られなくても、ピッチに立っている気持ちで戦ってました。後ろからチームを支えていければ。いいイメージはあります」と臨んだが、自身は結果を出せなかった。
〈「今回のお付き添いは、極めつきの茶番ですよ。皇室の尊厳もくそもない！」
１０日に都内のホテルで聴取を受けた有名力士の関係者が明かした。この力士は以前、すでに解雇された元力士から八百長相手として実名告白された力士のうちの１人。調査担当者から、当時のことを引き合いに出され「あの時、名前が挙げられたけど、本当に（八百長を）やってないんだろうね？」と質問された。
番組は台湾や香港、シンガポールなどで視聴可能な台湾ＪＥＴ─ＴＶが「北海道風情 ２０１０～達人編」として放映。広く東アジアに北海道の魅力を発信し、観光客の誘致促進を図るという。
準々決勝１０－３樟南
大会には、市町村の農業委員ら約７００人が参加。決議では、「東日本大震災で、東日本の多くの地域は、甚大な被害を受け、農林水産業の生産力、競争力が大きく低下した。関税を撤廃し、安価な外国産農林水産物の流入に道を開くことは理解できない」などとした。
女子参加者の一人、アリソン・バービさんはＴシャツを手に「米国にとって一番大切な日本が困っているときに、支援のマラソンに出場できたのは光栄」と汗を拭いた。（共同）
劇団四季のミュージカル「クレイジー・フォー・ユー」（下野新聞社、とちぎ未来づくり財団主催）が15日、宇都宮市本町の県総合文化センターメインホールで上演され、軽妙でリズミカルな演技で観客を魅了した。
そのうえで、「日本の経済の屋台骨である輸出産業が、これ以上（円高が）進めば非常に厳しい状況に追い込まれていることは、十分認識している。あらゆる措置は排除せず対応する」として、経済界の期待に応えて為替介入のタイミングを計っていることを示唆した。
プロ野球楽天からドラフト１位指名されたＪＲ北海道の武藤好貴投手（２４）＝１７７センチ、７２キロ、右投げ右打ち＝が２９日、恵庭市戸磯のＪＲ恵庭球場で楠城徹スカウト部長、吹石徳一副部長から指名あいさつを受けた。
女子高飛び込みは、予選と決勝が行われ、７月の世界選手権代表の甲子園学院（兵庫）・辰巳楓佳（ふうか＝３年）が２連覇を果たした。難易度の高い大技で高得点を連発し、２位以下に６６・１０差をつける圧勝。男子でも難しい大技「後ろ宙返り３回半抱え型」を決めるなど、日本代表の実力を見せつけた。
修復・保全には、巨額の予算が必要となる。国指定史跡となれば、最大で国から５０％の助成金を受けることができるが、県や市、さらには所有者の負担も生じてくる。シンポに集った「幕末佐賀研究会」など佐賀、長崎の市民団体が協力して、募金活動を展開する予定だが、長崎市の文化財審議会委員長を務める、活水女子大学の下川達彌教授（考古学）は「たとえ指定史跡を受けても、資金不足になれば、保全の規模が小さくなる可能性がある」と懸念する。
石川、池田両被告と、小沢氏と大久保被告をつなぐ直接の証拠は、東京地検特捜部の供述調書のみ。だが、地裁は調書の作成過程で「威圧的な取り調べや利益誘導があった」とし、証拠採用しなかった。
第10回兵庫武道祭（神戸新聞社など後援）が３日、姫路市の兵庫県立武道館であった。主催する県武道協議会（河野修一郎会長）の12団体から、11団体の約１００人が集まり、日ごろの鍛錬の成果を発表した。
公電には、「大統領は２国間関係について何ら否定的なことを語らなかった」として、「心地よい驚き」を覚えたとする日本側政府関係者の印象も付記されている。
以前（いぜん）の道産米（どうさんまい）は「量（りょう）はたくさんとれるけど、味（あじ）が悪（わる）い」と言（い）われていたので、北海道（ほっかいどう）は三十年ほど前（まえ）からおいしいコメを作（つく）る研究（けんきゅう）を始（はじ）めました。そして八八年に「きらら３９７」を開発（かいはつ）し、道産米（どうさんまい）のイメージを大（おお）きく変（か）えました。
９月５日開幕のねんりんピック北海道・札幌２００９に向け、ペタンク競技の開催地となる安平町で、町役場早来庁舎にマスコットキャラクター「うっさん」の大きな人形が登場し、町民からも人気を集めている。
両町は福島第一原発から５０キロ以上離れている。県が棚倉町の採取場所の空間放射線量を調べたところ毎時０．３８マイクロシーベルトで、町中心部と変わらなかった。このため県などは、チチタケが腐葉土などからセシウムを吸ったとみている。
日本チームのスプリット（スタンド記者席からの非公式手動計時）
投石や車両への放火などで、一帯は騒乱状態となった。ムバラク前政権崩壊後の全権を握る軍最高評議会は同日深夜、カイロ市内の一部を対象に１０日午前２時から７時までの夜間外出禁止令を出した。衝突についての調査も始めた。
越氏は、待機児童の解消や外国語教育の充実、滋賀県との連携強化など１０項目の政策目標を発表。「女性が働きながら子育てできる環境を整えたい。祖母を介護した体験を踏まえ、介護する人にも気を配りたい」と抱負を述べた。
渡辺は４４手目６五桂から５七にと金を作って反撃に転じたが、久保が６１手目６五馬で禍根の桂を外し、終盤は最速の手順で渡辺玉を寄せ切った。
連合によると、劇団は東京都杉並区の総合企画会社の代表取締役が昨年８月に設立。実体のない韓国や中国への出張費で委託金を支出したり、５人に委託業務外の仕事をさせるなどしていた。
だから日本代表や欧州でのプレーを目指す選手は、１年でも半年でも早く、欧州へ出るべきなのだ。
県人事委員会は６日までに、２０１１年度の県職員（大学卒業程度）と小中学校事務職員（大学卒業程度）の採用試験申し込み状況をまとめた。県職員は前年度比７・３％減と４年ぶりに減少に転じた。
高浜市青木町の名鉄高浜港駅を出ると、眼前に瓦製のジャンボ鬼面が迫る。縦横４メートル以上、厚さは４０～８０センチ、重さ約５００キロの堂々とした姿。「日本一の瓦産地・高浜」のシンボルだ。突き出た大きな目玉、つりあがった太いまゆ、鋭い牙の鬼ににらみ付けられ、身がすくむ。
京都の伏見や兵庫の灘と並び、酒どころとして知られる広島県東広島市の西条地区で８日、全国の日本酒などを集めた「酒まつり」が始まった。今年は東日本大震災の影響で、東北地方からの出品が危ぶまれたが、全体で昨年を上回る９２９銘柄が集まり、来場者らの舌を唸（うな）らせていた。９日も午前１０時～午後５時まで開催される。
小沢一郎・民主党元代表の初公判傍聴券の抽選は６日午前８時、東京・霞が関の東京地裁近くの日比谷公園で行われ、早朝から２１４６人の希望者や報道関係者が列を作った。一般傍聴席は４９席で競争率は約４４倍。関心の高さをうかがわせた。
米軍の訓練隊長ダニエル・シプリー中佐は「悪天候を除けば訓練はうまくいった」と話し、「雲の上は晴れていたのでＦＡ１８を使った非常にいい訓練ができた」と成果も強調した。航空自衛隊については「技術レベルが非常に高く、共通した部分がある。今後も協調してやっていけると感じた」とも。
このtalkingSIM U300を使う場合、無料通話分以外は30秒当たりの通話料が21円と安くはない。だが、2台持ちにして、このSIMカードを入れたスマートフォンはデータ通信専用と割り切れば、データ通信は使い放題なので、キャリアが提供する料金プランよりも安く抑えられることになる。
高松市は２８日、大地震の発生時に緊急車両が優先走行する緊急輸送道路沿いの建築物を対象に、耐震化の補助率を３分の１から３分の２に引き上げると発表した。１１月１日の申請から適用する。
恵庭小学校（小野崎昭夫校長）で１１日、５年生と６年生の俳句教室が開かれた。恵庭市内の梶鴻風さん（６９）が講師を務め、子供たちに俳句作りの基礎をアドバイスした。
険悪なムードが漂った。 玄葉氏は名護市辺野古に関する環境影響評価（アセスメント）の評価書を年内提出する方針も伝えるつもりだったが、切り出せず「沖縄の地理的な優位性は簡単に代替できない。心苦しいがお願いしたい」と頭を下げるのが精いっぱい。その後は、来年５月に名護市で開く「第６回日本・太平洋諸島フォーラム首脳会議」（太平洋・島サミット）に話題を変えてしまった。
東海岸の広い地域で10月に雪が降るのは異例（29日、米ペンシルベニア州）
これまで、廃棄物を取り扱う際の対策として、内部被ばくを避けるためのマスク着用などが示されているが、被ばく線量の規定はない。
８１人の内訳は民主２０、自民２８、公明３、共産６、社民４、みんな３、無所属１７。改選前議席は民主１６、自民２６、公明３、共産３、社民２、無所属３、欠員５だった。
もっとも、コンビでも収入には差があったようで、相方の木曽さんちゅう（４０）は「まぶしくて見られない」と突っ込み、アルバイト先に籍を残したままであることも明かした。
避難所訪問の合間には、不明者捜索や復興作業に当たる自衛隊や警察、消防の関係者をねぎらい、移動中の上空からは沿岸部の津波被害状況を見る。日帰りで、夜には皇居に戻る。
センターの開館は土、日曜と祝日。会場では、ガンを題材にした絵本や童話も紹介し、食品の「がんもどき」や「落雁」など、ガンにちなんで名付けられた品々を解説するパネルも展示している。
大統領は昨年６月の訪米時にシュワルツェネッガー氏と会談し、同州のシリコンバレーを視察。シュワルツェネッガー氏も１０月にロシアを訪れ、大統領と会談していた。(共同通信)
【団体戦最終日成績】
３安打の陽岱鋼を筆頭に１番に抜てきした杉谷など、若手が働いた。指揮官は「一喜一憂するわけではないが、きょうはきょうで良かった」とねぎらった。（共同）
計画停電による折り返し運転で混雑する小田急電鉄経堂駅の改札(14日午前、東京都世田谷区)
会談の冒頭、金外交通商相は「３カ国の緊密な連携の結果として、南北の６者協議首席代表同士の有益な会談が開かれた」と評価。会談後に発表した共同プレス声明では「南北対話を歓迎する。今後も継続されるべきだ」とした。北朝鮮に対しては６者協議について「再開に応じるためには、（日米韓が停止を求めている）ウラン濃縮計画についても対処されなければならない」と声明に記した。
米上院は同法案を近く採決する構えで、中国政府は「両国の経済関係を発展させるという大局に立ち、（米側が）議案を推進しないことを望む」（外務省の洪磊副報道局長）などと反発している。
東日本大震災の影響で知事選や県議選が延期になった県内の統一地方選で、予定通りだった北上市長選と矢巾、西和賀の２町議選が２４日、投開票された。北上市長選は、ともに無所属新人で、ＮＰＯ法人顧問の高橋敏彦氏（５６）＝公明推薦＝が元北上市議の高橋孝二氏（６４）を破り、初当選を果たした。【湯浅聖一、山中章子】
タレント、中川翔子（２５）、お笑いコンビ、ますだおかだの増田英彦（４１）が５日、司会を務めるＮＨＫ教育「名作ホスピタル」（金曜後１１・４０）の収録を東京・千代田放送会館で行った。
近くに学校や病院があり、中心部と東部地域どちらにも近い好立地で、同社によると、既に１０区画ほど予約がある。中高年層の反応が大きいが、「３０代など若い人にもアピールできる」（佐藤社長）と期待する。
新人時代にアントニオ猪木とスパーリングをしたときは、完全に関節を極めても、いつまでもギブアップしないので「仕方なく足を差し出してギブアップしました。猪木さんは、我慢強いです（笑い）」。
緑丘ファイターズは１４日に出発。１６日の２回戦で世名城ジャイアンツ（沖縄）―双葉ニュースターズ（神奈川）の勝者と対戦する。
打ち壊された古い住宅街を通って、売り物になる部材を運ぶ業者（５月25日、上海）＝ＡＰ
寺本町長は「救助活動にいちるの望みを託し、無事に見つかることを祈っておりましたが、このような結果となり大変残念です。これからは、天国で早希と２人、仲良く暮らしながら私のことを見守ってくれるものと思います」とのコメントを発表した。
森山 そうですね。その素人感みたいなものは絶対に失ってはいけないと思っているんです。「うんこ」は御徒町が書いた４行の詩に曲を付けちゃった。２人で「できちゃったものはしょうがないね」って（笑）。「できちゃったね」とか「次は何を歌おうか」というわくわく感、どきどき感は、ヒットした「さくら」も「うんこ」も全く変わらないんですよ。気楽さとか、面白そうだということが原動力になっています。だから僕は間違ってもミュージシャンとかアーティストだという自覚はないんです。
内川 決勝のホームを踏ませていただき、たくさんテレビに映ったことをうれしく思います。
榎本は４位で予選を通過し、決勝で逆転した。
天皇賞・秋でローズキングダム（牡４、橋口）に騎乗するフランスの名手イオリッツ・メンディザバル騎手（３７）が２６日、関空着の航空便で来日。免許手続き等のため栗東トレセン事務所を訪れた。これまで日本にはワールドスーパージョッキーズシリーズで４度来日。通算成績は１６戦【０ ５ ２ ９】と勝利こそないものの、０８年には同シリーズ優勝を飾っている。
ある事故を機に、９歳の男の子と魂が入れ替わる工務店の２代目親方役で、同僚大工を忍成修吾（２９）と鈴木亮平（２７）、魂を入れ替える女神を杏（２４）が演じる。
米同時多発テロから１１日で１０年になる。オバマ米大統領は１０日、週末恒例のビデオ演説でこの１０年を振り返り、「米国はより強くなり、国際テロ組織アルカイダは敗北への途上にある」と語った。一方でテロへの警戒を改めて強調した。
当 ３０６２ 戸田正人 ４３ 無元
これまでは、一部の地域で氷の動きが観測されていた。
台風は午前９時現在、那覇市の南約１００キロをゆっくり西北西に進んだ。中心気圧は９４５ヘクトパスカル、中心付近の最大風速は４５メートル、最大瞬間風速は６０メートル。中心から北側２２０キロと南側１７０キロ以内が暴風域となっている。
価格： 右利き用と同じ１万3650円。
ラスト２０メートル、ムーディーの体がグイッと前に出た。２位以下を頭１つリードすると、そのままゴール。勝利を確認すると、両手を上げてスタンドの歓声に応えた。前日の４００メートルは終盤逆転されて２位。テレビのインタビューに「前半余裕で入り、ラストで勝負するつもりだった。作戦通り」と胸を張って答えた。
出席者によると、家族からは北朝鮮に行って交渉するよう求める声が上がった。首相は「私が行くことで拉致問題を含めた諸懸案が解決するならいつでも行く」と答えた。拉致問題は「時間との闘い」との認識も示したが、解決に向けた具体策には触れなかった。
この日の会見で天下氏は「市民の暮らしと中小企業を応援し、絆を大切にするまちを目指す」と強調。国民健康保険税や下水道料金の引き下げ▽保健・医療・介護・福祉の総合的なネットワーク作り▽緊急雇用対策として住宅リフォーム助成制度－－などを政策の柱に掲げた。
能見 あそこまで打たれるとは思わなかった。質はあまり良くなかったです。
旧約聖書に登場する悪徳の町、神の怒りに触れて焼かれたゴモラの名を題名にしたこの映画で、マッテオ・ガッローネ監督は、そのカモッラの本拠地ナポリの暗部であり、乾いた利益至上主義の世界を描き出す。
事件をめぐっては、１９８５（昭和６０）年に辛容疑者が工作活動中に逮捕され、韓国当局の調べに対し「姜元副部長らの指示だった」と供述したとされる。辛容疑者の公判調書は翌８６年に韓国・大法院で事実と認定された。
登別市内の水族館「登別マリンパークニクス」で、ペンギンの赤ちゃんが誕生。愛嬌（あいきょう）のある姿で、観客を喜ばせている。
事件は、米西部ワシントン州タコマの住宅街で発生した。アンソニー・クラーク容疑者（２０）は７日朝、隣に住む女性宅を訪れ、「人を殺したから、あなたの家のゴミ箱に死体を捨てさせてくれないか」と尋ねてきたという。
「勝利のために生き、競争を楽しみ、それを恐れないことだ。『ＬＩＶＥ ＩＮ ＯＮ ＴＥＲＭ』が私の哲学。人生を無駄にせず、情熱的に、一瞬一瞬を生きろ、と」
本県は戸祭康生（宇都宮）、後藤貴浩（宇都宮）、相馬義孝（那須塩原）の３選手が出場。難易度の高いコースでスコアメークに苦しみ、後藤の９オーバー、81の53位タイが県勢最高位。戸祭は14オーバーで109位タイ、相馬が21オーバーで137位タイだった。個人では寺西明（兵庫）が70で首位に立った。
日本は前身の世界選手権から６大会連続出場で、過去最高は１９９５年大会のベスト８。自身５度目の出場の沢は「結果にこだわり、やり切ったと思えるように走り続けたい」と力を込めた。
初防衛戦に挑むＷＢＣ世界ミニマム級王者の井岡一翔（２２）が８日、都内の宮田ジムで公開練習を行った。挑戦者フアン・エルナンデス（２４）＝メキシコ＝とも初対面し、早くも火花。宮田ジム所属の元ＷＢＣ世界フライ級王者の内藤大助（３６）も応援に駆けつけ、Ｖ１に太鼓判を押した。
蔵書点検は毎年この時期に行われ、職員約２０人が専用端末で１冊ずつバーコードチェックしている。適切な配架場所に図書を整理しながら紛失がないかを調べ、傷んだ本は抜き取って、修理に回している。毎回の点検で、行方不明図書は５００～１０００冊前後に上るという。
県内の在来作物とその種を守る人々の姿を追ったドキュメンタリー映画「よみがえりのレシピ」の上映開始を前に、渡辺智史監督（30）＝鶴岡市＝らが31日、山形市の山形メディアタワーを訪れ、「食から農業を豊かにできるというメッセージを伝えたい」と作品に込めた思いを語った。
【カンヌ（フランス南部）共同】フランスのカンヌで開かれている２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会合は３日夜（日本時間４日早朝）に初日の議論を終えた。各国の首脳からは欧州危機の震源地ギリシャの国内情勢が危機の包括的対策の受け入れをめぐって混迷を深めていることに懸念や批判が噴出。Ｇ２０として結束して対応することが重要との認識で一致した。
むかわ・森・川・海を守り隊（相田準一会長）が主催する、毎年恒例の「お魚殖やす植樹運動」が１０日、むかわ町旭丘の水源地上流の町有林「魚つきの森」で行われ、町民約１００人がミズナラの苗木１０００本を植えた。
震災直後、敷地には３５０ミリリットル缶換算で約１７００万本の缶や瓶、ケースが散乱し、建屋内は土砂やゴミで埋まっていた。再開の道のりは途方もなく長く思えた。
米メディアなどによると、著者はウォルター・アイザックソン氏。ジョブズ氏や家族を３年間取材したという。アイザックソン氏は米建国の父ベンジャミン・フランクリンや米物理学者のアイザック・ニュートンらの伝記の執筆経験がある。
自由研究には、水族館の積極的な活用を呼び掛ける。「図鑑に描かれている姿だけでなく、さまざまな角度から泳いでいる姿を観察してほしい」
ツアーで９年ぶりの優勝を目指した４１歳の佐藤信人は７６と崩れて１打差の３位。１９歳の洪健堯（台湾）が通算４オーバーで１０位となりベストアマチュアとなった。石川遼は７１で回って６オーバーの１８位。松山英樹（東北福祉大）も７１で、１３オーバーの４４位だった。（共同）
酒井 １つ１つの動きに意図がある。打撃投手で直球しか投げなかったのも、そういう考えに基づくのか。
１２１１ 谷古宇恵美 ４５ 諸新
▽選択肢
雄のラスクマル（４トン）は飼育員の号令に合わせて、１回あたり数リットルの水を鼻にためて豪快に噴き出す＝写真。近くの観客まで水しぶきが飛んでくる。「ラスクマルは人が水を浴びるのを楽しんでいる」と担当者。ちゃめっ気たっぷりだ。
一方で、すでに決めた節電対応を見直す動きも出始めた。
これで通算４００本塁打にあと１本と迫ったが、チームの７連敗に笑顔はなく「勝たないと雰囲気は良くならない。何とかしないと」と厳しい口調だった。（共同）
矢野氏は昨季をもって現役を引退。的確な理論派として、野球評論家としてお茶の間の人気も高く、未来の指揮官としての“帝王学”を学ばせたいという球団の考えもあった。赤星憲広氏（３５）＝野球評論家＝とともに入閣すれば、将来的な世代交代にもつながる。今回、真弓前監督の契約を１年残しての辞任と、４９歳と若い和田監督の就任により、コーチ人事も若返りを図りたい意向があったが断念した。
日本電球工業会によると、ＬＥＤ電球の平均単価は平成２１年初めごろで約５千円だったが、昨年後半には３千円前後まで下がった。「白熱電球よりも暗い」という弱点も徐々に解消され、光を照らす範囲を広げて白熱電球と同様に全方向に一定の明るさで照らす製品も開発されている。
今期は１ドル＝90円の為替を前提に、郵船の最終損益は350億円の黒字に転換する見通し。川崎汽も180億円の黒字を確保しそうだ。２期ぶりに復配し年5.5円の配当を予定している。
ロシア外務省は今月７日、汚染水の放出について「今後は排出を容認しない措置を取るよう望む」との声明を出し、不快感を表明した。
広島は初回、打者１順の猛攻で一挙５点を挙げると三回に岩本が本塁打を放ち６点差とした。しかしその裏、先発の今村が暴投などもからみ５失点。３回６失点の内容で降板した。１点差で迎えた八回にトレーシーと栗原の適時打で２点の追加点を挙げヤクルトを突き放した。栗原は、３安打３打点の活躍だった。
「ＩＳ12Ｔ」は、多彩なカラーバリエーションを用意した
師範の山崎サダ子さん（７５）は「自分も学べて良かった。今後、この踊りを広めていきたい」と話した。
過去５年間の平均釣果数（年間）は６万４９７８匹。昨年が豊漁だったことを考えても、今期は少なく推移。主に４年魚が多く、例年中心となる３年魚の数は少なかった。その３年魚も、１５～１６センチと小ぶりな個体が目立った。
今後は親会社のイタリア・フィアットの技術を導入した低燃費車を投入する計画。プラットホーム（車台）の共有化を進め、部品調達でも協力することで一段のコスト削減を図る。
町元気あっぷむらの手塚誠社長は「新米まつりに来てもらい、町全体の元気を取り戻せれば」と来場を呼び掛けている。
１２日に師匠から“愛のムチ”を受けた栃ノ心は、以前から門限破りなど部屋の規律違反を繰り返していたことから、現在は土俵内での稽古を禁じられている。この日の朝も稽古場に姿を見せたが、他の力士と申し合いなどをこなすことはなかった。春日野親方は「九州場所には出す。相撲を取れるようにしないといけない」としながらも、稽古再開の時期については「すぐってわけにはいかない」とし、当面は認めない方針だ。
昨冬の最低気温が氷点下１０度を下回った同県山田町では７日、県が冬物の支援物資を配布。開始１時間以上前から長蛇の列ができ、２時間で約５００人が訪れた。
ただ、高齢者向け賃貸住宅にはリスクもある。入居後、認知症になったり、介護度が進んだりすると、さらに住み替えが必要な事態も出てくる。長く住み続けると介護施設の料金よりも家賃総額が多くなってしまったり、介護保険サービスの自己負担が膨らんでしまったりする可能性がある。
サケのふるさと館は、これから本番を迎える稚魚の誕生を見てもらおうと、７日からふ化水槽を設置した。「運が良ければ稚魚が卵から飛び出す瞬間も見られます」とＰＲしている。
これまで申し上げた支援措置や、先に和解が成立したＢ型肝炎問題への対応など、３次補正の歳出は総額１２兆円を超える規模に及びます。その実行のためには、裏付けとなる財源を確保しなければなりません。
「重要なのは、携帯だけに閉じず、インターネットの資産をフルに利用すること。携帯ネットは間違いなく、インターネットに融合されていく。そのときに、携帯専用の規格ではなくＨＴＭＬと親和性の高いCompactHTMLのほうが有利になる」。鎌田はそう訴えた。
週刊新潮の報道では、鳴戸親方が角材で弟子をたたき、隆の山は体重増のためにインスリン注射を打ったとされている。九州場所は、同部屋の関脇稀勢の里の大関昇進がかかるが、稀勢の里郷土後援会の事務局は「こちらは、コメントを控えさせていただきます」と話すにとどまった。
視察は、日ハムしらおい後援会（牧野正典会長）の要請に応えた。球団事業本部の山口伸吾副本部長、福田恵介コンテンツ・試合運営グループチーフの２人が訪れた。
入賞者は次の通り。
中盤以降は、予想どおり凝縮感が増し、液体にクリーミーさが加わりました。熟成香ムンムンの中にも獣っぽさが強調されないのと、フィニッシュがクリーンで余韻が長く続くあたりはさすがです。久しぶりに飲んだルーミエのレ・クラですが、やはり華がありますね。同じルーミエの1級でも、モレ・サンドニ・クロ・ド・ラ・ビシェールは、もっとしんねりムッツリした感じになる気がします。シャンボールの特徴に加えて、状態のよさによるところも大きいのでしょう。
冷却機能が失われた３号機で、原子炉や使用済み燃料プールにある燃料の一部が損傷している可能性を裏付けた。
歳出は、人件費が共済費の値上がりで６４００万円増える、と見通し、扶助費は児童手当廃止分を反映。企業会計への繰り出し抑制を合わせて７億１５００万円を圧縮し、５０７億９７００万円に。臨時事業費に充てる財源を１４億９３００万円とはじいた。
千歳市街地と支笏湖を結ぶ道道支笏湖公園自転車道線（サイクリングロード）で、４月２３日開通へ向け除雪作業が始まった。
同紙によると、カダフィ氏は２０日、中部シルトの下水管に隠れているところを反カダフィ派に拘束され、民兵らに「どうなっているんだ。息子たち」と尋ねた後、暴行を受けた。カダフィ氏を最初に拘束したのはリビア東部出身の民兵だったとされる。
「値下げして駄目だったら、３年後にまた値上げすればいいじゃないか」。議論も大詰めを迎えたころ、数土委員長は松本正之会長にこう言ったという。「そんなことができるわけがない」。ＮＨＫ関係者はあきれ顔で語った。
＜高校野球島根大会＞◇２８日◇決勝
北時計はドラマのロケなどにも使用されていたが、２０１０年で閉店。復活を望む声が多く、市内のボランティアスタッフにより７～１０月末の期間限定で営業していた。
お笑いコンビの爆笑問題が９日、テレビ東京系新トークバラエティー「爆笑問題の大変よくできました！」（２２日スタート、金曜後７・０）の会見を都内で開いた。
一方、刑事事件になるかについて、落合弁護士は「適用条文が思いつかない」と話す。その上で、「こうした道具を使ってのストーカー行為などを規制する法律の整備が必要になってくるかもしれない」と警鐘を鳴らした。
この日、アリィーＰＲ隊として、お笑いコンビのウーマンラッシュアワー、ルームメイト、オリエンタルラジオ、インパルスの４組で結成された「うるおい８（エイト）」が登場した。インパルス板倉俊之（３３）は「世の中の８割が勘違い女。冬でも紫外線があるので塗った方がいい」と、毒舌ＰＲで会場をわかせた。 同商品は３月１日に発売される。
これも同じ歌集所収の歌。夜に鳴くカラスの声は不吉で、聞いている者を不安な気持ちにさせます。作者は夜鳴くカラスの声を聞きながら、同じように不安な気持ちでカラスの声を聞いていた旅の一夜をふと思い出したのでしょう。旅の一人寝の寂しさの記憶が、ふと心に甦ってくる‥‥そんな一瞬の心の動きが歌われた歌です。この歌でも「あれはふしぎな宿りなり」という口語を交えた表現に、自在な心の動きが刻印されています。
よく使う食材とレシピは、お気に入りに入れて保存できる。食材画面や料理レシピの画面で、右上の星マークを押すだけで登録される。次からは下のメニューの「お気に入り」から選べるので便利だ。また自分で食材を登録することも可能だ。下のメニューの「My食材」を選び、「＋」マークで追加。自分で写真を撮影してメモを書けば、自分だけの食材を登録できる。よく使う食材を登録しておくといいだろう。
「古いんですけど、ジュリー・ロンドンが好きなんです。彼女のアルバムを持っていて、曲は覚えています。ライブハウスみたいなところで、お客さんに話しかけながら歌いたい。一人芝居とかトークも入れたいですね」。しっとりとした大人の歌声を聞かせてくれそうだ。
自転車の絡む死亡事故が相次ぎ、県警が警戒を強めている。今年発生した自転車乗車中の事故による死者数は１０月末現在で１８人と、昨年１年間の死者数をすでに２人上回るペースで増加。県警は新たに「パトロール隊」を編成し、一斉取り締まりに乗り出すなど、対策に躍起だ。しかし、反発する自転車利用者も少なくなく、県警は「地道にマナー向上を訴えていくしかない」と、粘り腰の構えをみせている。（山崎崇史、竹内駿平）
生徒に公務員の仕事ぶりを知ってもらう総合学習の一環で市の協力を得て初めて実現した。行政職に関心があるという２年の濵野宏美さん＝同市曽我部町＝が市役所を訪れた。
週明け以降の相場は、不確実な要素が多く、見通しにくい状況が続く。２６日に開かれるユーロ圏首脳会議で、欧州危機解決に向けた包括策に合意できるかは、予断を許さない情勢だ。合意が遅れれば、「失望感から、さらに円買いが進む展開もあり得る」（黒瀬浩一・りそな銀行チーフ・マーケット・ストラテジスト）との見方もあり、波乱も予想される。
飛びすぎ禁止といえば禁止、節電といえば節電。こういうことがマスゲームのようにぴしっと組織的にできて、みんなが守れるところに、誇るべき日本人の美徳がある。
歴史ジャンルは出版業界で数少ない成長分野だ。ここ数年で歴史雑誌の発行部数は２割以上伸びたという。ただ先行きについては「竜馬ブームは終わり、戦国ものも一巡した感じ」（高橋伸幸・歴史人編集長）などと、厳しい見方をする関係者も多い。
▽グループＢ
だが秋葉真司（１年）笹木皓太（２年）ら１、２年生が湊の穴を埋めた。宮城大喜主将（３年）は「序盤のミスは反省点。後半は自分たちのバスケットができた。雰囲気にも慣れたし、明日からはしっかり戦いたい」とエンジンの回転を上げて行く。【北村宏平】
鹿児島県の奄美大島は２５日夜から２６日にかけて豪雨に見舞われ、龍郷町の民家に水や土砂が流れ込んで男性１人が死亡したほか、同町や奄美市では河川が氾濫（はんらん）し、道路の冠水や土砂崩れなどの被害が出た。鹿児島地方気象台によると、２７日も夕方以降などに雨が予想され、土砂崩れへの警戒が必要だという。
同市内では米が盗まれる被害がほかにも数件あり、同署は関連を調べる。
アイアートレボはキャラバン隊の協賛金を１１月６日まで募集。問い合わせは同事務局０９４７・４６・２２１８。
花粉が飛び始める前に投与すれば、特定の免疫細胞の働きが強まり、鼻水やかゆみなどを引き起こす物質が過剰に出るのを防いでくれるという。これまでも花粉の抗原になる部分のエキスを投与してアレルギー反応を抑える方法はあったが、アナフィラキシーショックと呼ぶ強い急激なアレルギー反応を起こす恐れがあった。
トルコ東部の住民の多くは貧困から、違法建築や安価な泥ブロック造りの住居に住んでおり、それが甚大な被害につながった側面が大きいという。
ミッドサイズ（中型）車部門では、フォルクスワーゲン「ゴルフ」（ワゴンタイプの「ゴルフヴァリアント」を含む）が首位だった。ゴルフは「エンジン・変速機」で高い得点を得て、走行性能に対するユーザーの高い評価を示した。２位はスバルの「インプレッサ」だった。
愛知県警は２９日までに、任天堂の家庭用ゲーム機「Ｗｉｉ（ウィー）」を改造、違法で海賊版ソフトを使用できる状態にして販売したとして、商標法違反の疑いで、愛媛県八幡浜市、農業門石信太郎容疑者（３３）を逮捕した。
◆混戦の福岡
国が定める食品衛生法上の暫定規制値（１キロ・グラム当たり５００ベクレルなど）を超えた食材は使用しない。結果は２週間ごとに公表する。食材の測定は仙台市などが実施しているが、子供たちが直接口にする完成品の測定は県内初。
まじめな話にジョークをちりばめ、記者会見は進む。マリナーズ・イチロー外野手（３５）を囲む報道陣の大きな輪から何度も笑いがわき起こった。１３日（日本時間１４日）に行われた公式会見は以下の通り。
ＢＭＷはスウェーデンのサーブに対し、低燃費ガソリンエンジンを供給することで合意した。仏プジョーシトロエングループ（ＰＳＡ）とも小型車向けエンジンを共同開発中で、軽量素材の開発にも提携を広げるとの見方も出ている。
アパパネが出走する「府中牝馬Ｓ」や「デイリー杯２歳Ｓ」の重賞情報も充実。史上７頭目の３冠馬を目指すオルフェーヴルを追う、短期集中連載「５人の金細工師」も好評です。須藤靖貴による本邦初の騎手候補生青春小説「ゲート・イン」、５重勝の勝ち馬を勝率１位で導く「ＷＩＮ５ １点突破」も好評連載中。
インド自動車工業会が１０日発表した９月の国内新車販売台数（商用車含む）は、前年同月より５．０％増え２８万８８０４台だった。３カ月ぶりに前年同月を上回ったものの、伸び率は低い水準にとどまった。
＜高校野球大阪大会＞◇２９日◇５回戦
「ｗｈｙ？」シリーズの人気の秘密は、マンガを楽しみながら読んでいく中で、自然に科学的な知識が身に付くところ。オールカラーで読みやすく、写真や資料画が多いので、図鑑に負けない情報量があり、読者の理解を助けます。
警視庁が覚せい剤取締法違反（譲り受け）の疑いで逮捕状を取っているタレントの小向美奈子容疑者（２５）が２５日、フィリピンを出国、成田空港に到着したところで逮捕された。小向容疑者の事件に関する経過は以下に。
苫小牧民報社が主催する第１９回とまみん文学賞表彰式が１２日、苫小牧民報社で行われた。
１６年五輪の招致でも国民的な支持率が低いというのが問題点だった。でもサッカーのなでしこジャパンが（Ｗ杯で）優勝した時のように、スポーツには日本中を感動させ心を一つにする力がある。
ツイストオペによる長期債優先買い入れ報道後、30年固定金利住宅ローン金利は過去最低の4.01％にまで低下。仮面夫婦には絶好の借り換えのチャンス！と思われた。
府は２６日、２０１０年国勢調査（１０月１日現在）の確定値を発表した。府の人口は２６３万６０９２人で、０５年の前回調査と比べ、１万１５６８人（０・４％）減となり、１９２０年の第１回調査以来、初めて減少した。その一方で、核家族化や一人暮らしの増加で、世帯数は前回比で４・０％（４万３０１６世帯）増の１１２万２０５７世帯となった。
長打力と勝負強さを併せ持つ松井がア軍打線にフィットすることは指摘されてきた。チーム本塁打は１０９本でア・リーグ１４チーム中１３位。チーム最多のクーズマノフでも１６本塁打にとどまり、パワーヒッターの補強が必要不可欠。今季の松井は２１本塁打。ア軍戦では１６試合で打率３割３分３厘、２本塁打をマークし、ビーンＧＭにも「よく打たれた印象が強い」と言わしめている。
業界平均は６１９ポイントで、３位のソフトバンクモバイルは５６２ポイント、４位のウィルコムは５５６ポイントとなり、平均を下回った。１、２位グループ合計と３、４位グループ合計の点数格差は、３年間で６２ポイント拡大した。
被災した東北沿岸は、どこも医師不足と高齢化に悩む。慢性疾患による入院長期化で病院は赤字体質。どの自治体も運営に頭を悩ませる。被災地の医療再興には、これらを視野に入れたビジョンが不可欠だ。
１５６９ 金子英生 ４０ 無新
【マンチェスター（ニューハンプシャー州）＝佐々木類】２０１２年の米大統領選の行方を占う共和党の討論会が１３日、北東部のニューハンプシャー州マンチェスター市内の大学構内で行われた。有力候補が初めて一堂に会し、オバマ大統領への挑戦権をめぐる共和党予備選が事実上の火ぶたを切った。
《２》牛スネ肉をたっぷりの水に入れてゆで、汁は捨てる。
おびひろ動物園（どうぶつえん）では、小学生（しょうがくせい）を対象（たいしょう）にした飼育係体験（しいくがかりたいけん）や動物（どうぶつ）ふれあい教室（きょうしつ）をやっているよ。問（と）い合（あ）わせは（電）０１５５・２４・２４３７にしてね。
運転免許を持つクウェートの女性たちは車で隣国サウジへ逃げてきた。と同時に、多くの女性兵士、女性記者らがサウジの土を踏み、女性といえば真っ黒なガウン（アバヤ）に身を包む王国に衝撃を与えた。この「サウジの春」が、約２０年後に実を結んだという見方もできよう。
真弓監督、楽天の星野仙一監督（６４）双方と親交がある寛平は、両監督から「大変やわ～」と“愚痴”をこぼされたことを告白。「阪神と楽天がＡクラスに入って、（プロ野球を）おもしろくしてほしい」と成績不振の両チームに“鉄人魂”を注入していた。
函館税関によると、１～１０月末に管内（北海道、東北３県）で摘発した社会悪事犯１２件すべてが、不正薬物関連だった。麻薬検知犬による捜査は、一日５～１０回行われているという。
第４Ｑは、４分にアサヒビールＷＲ中島にＴＤを許すが、すかさずＲＢ森本がＴＤ。９分にもＴＤを奪われるがリードを保ったまま最後は時間をうまく使い試合終了。念願の日本一まであと１勝とした。
〈３〉井上 知巳 ２．５０．１３ １５７
当時、パリでも東京でも学生運動が盛んで、若者が権威や、社会の枠組みに挑戦していた。ベルクさんも事前に引かれた路線に乗ることにあきたらず、最初は中国の辺境へ、次いで日本という異文化の世界へ飛び出した。
「従業員も工場もフル稼働させているのに、出荷できないなんて……」。プレハブ住宅メーカーの担当者は嘆く。
１０回表、レンジャーズは無死一塁からハミルトンが右翼越えの２ラン本塁打を放ち、９－７とリードを奪った。
地下送迎場は地下２階部分に設けられ、駅正面から西側に延びる「はかた駅前通り」の博多駅前２丁目交差点付近から進入する。降車スペースや一時駐車場（４６台分）、タクシー乗り場があり、マイカーの乗降や一時待機ができる。このほか、駅前広場地下１階と近隣のビルなどを結ぶ歩行者用通路も完成した。
「フレンズ」は1994年にスタートし、当時ジェネレーションＸ世代と呼ばれた若者の生活をユーモラスに描いたドラマ。共演者のジェニファー・アニストン、リサ・クドローらも同ドラマでブレークし、多くのファンを獲得しました。
当 １５０，８９３ 小泉進次郎 ２８ 自新
原子力学会が１９日から北九州市で始まる。日本人らしい誠実な告白を聞きたい。 （鶴丸）
米国も同様の姿勢を表明。日本も英米の方針を支持した。
「何の問題もない」と評価するゲレン監督は、当面は指名打者で１日置きに起用する予定だという。松井は「試合で反省点がいろいろ出るでしょうから、自分なりにチェックしていけばいい」と自然体で臨む。（共同）
スタンドでは阪神、中日、西武に加え、ヤンキースと日米４球団のスカウト陣が視察に集まった。今秋ドラフトの１位指名候補に掲げている阪神の中尾スカウトは「ボールはただ速いだけじゃなくて、スライダーも鋭く曲がる。筋肉も柔らかい。今まで見た高校生の中で間違いなくＮＯ・１」と絶賛。中日山本スカウトも「評価は変わりません」と話していた。
来場者は一般ごみの焼却施設を見学し、実際にごみが燃やされる様子を中央制御施設のモニターで目にした。同組合に粗大ごみで持ち込まれた後に修繕した家具や自転車の販売もあり、掘り出し物を探す人でにぎわった。
文部科学省は、東日本大震災で被災した専門学校などの学生に授業料を補助することを決めた。第１次補正予算を活用する。東北地方は専門学校への進学率が高いことを考慮した。仕事に直結する技術を学ぶ専門学校生への援助は復興支援にもなるとの判断もある。
ＦＸでのトレードというと、暗い部屋で何台ものパソコンに日がな１日向き合う「デイトレード」のようなあくせくした姿をイメージするのではないでしょうか。でも、実際に私の取材した５０代、６０代でＦＸに挑み、かつ成功している人たちは、午前中の１時間だけ、夜の３０分だけと短時間に限定していたり、パソコンを一切使わず電話での取引だけで挑んでいたりします。
▼次世代サービスは今までの携帯電話とどこが違うの？
０８年１１月に初めて、「下校時に地震が発生し、津波警報が発令された」という想定で避難訓練をした。津波避難場所の確認も含めた通学路の安全マップを作り、いつも目に付くように校内の廊下や玄関に張った。児童らは安全マップに従って、高台の避難場所に向かう訓練を繰り返した。
また実践例として、多彩な形をした市販の歯間クリーナー約４０点が並ぶコーナーも。フロス（糸）型とブラシ型、つまようじ型の３種類に分類し、それぞれのデザインやパッケージの携行性などを分析している。展示を担当したプロダクトデザイン学科３年の浅香理絵さん（２０）は「実際に収集して全体像を見ると、ただ頭で考えるより製品のアイデアがどんどん出てきて面白い」と手応えを語る。
このパーパットをねじ込み、ボギーなしの６バーディーで終えた。プロツアーも開催する難コースで６６をマーク、大会が現在の方式となった２０００年以降の最少記録に並んだ。ドライバーは３００ヤード超、アイアンショットも切れ、難しいピン位置を攻略。スタートから１６ホール続けてアプローチ不要という抜群の安定感だった。
冨樫一成 ０ ０ ０ ０ ０ ０ ０
・中東のオイルマネー 世界を席巻する潤沢な資金 運用次第では金融危機の引き金にも 畑中 美樹
県内では既にＩＭＲＴ装置を導入している医療機関はあるが、今回のような最新型の位置補正装置を合わせて整備したのは初めてという。同センターは年間３００～４００人程度の利用を想定。当初は主に前立腺がんや頭頸部がんなどを対象とし、他のがんにも順次利用を広げたい考えだ。
【ニューヨーク共同】米大リーグの５月の月間最優秀選手が２日発表され、ア・リーグはヘリクソン投手（レイズ）とバティスタ外野手（ブルージェイズ）、ナ・リーグはジャージェンズ投手（ブレーブス）とブルース外野手（レッズ）がそれぞれ受賞した。バティスタは４月に続いての連続受賞。
カダフィ大佐の行方は不明のままだが、２５日にはシリアのテレビで、「敵のネズミたちに抵抗せよ。トリポリを解放せよ」などと民衆に抗戦を呼び掛けるカダフィ氏の音声メッセージが流れた。
一つ５ドル（約４００円）で、購入者が寄付額を決められる。収益は、すべて震災支援にあてられるという。オバマ米大統領よりも多い約８８０万人のフォロワー（登録読者）を持つツイッターでも呼びかけており、影響力は小さくない。
洞爺湖町内では、避難所として洗濯・洗面室まで備えた洞爺湖温泉小の校舎を見学。湖畔の有珠山噴火記念公園では、宇井名誉教授が「２０００年の有珠山噴火で、地面を湖側に押し出す力が加わった」と説明し、公園内の段差や、２０センチほどずれたコンクリートの護岸などを指し示した。
――「がん」にかかった場合、「治療支援金」として3000円が支払われる「がん保険」は？
さらに、３０日午前３時３５分頃には宇都宮市上横田町の国道４号で、上三川町天神町、パート沼尾瞳さん（２３）の乗用車が対向車線をはみ出し石塀に衝突、沼尾さんは頭を強く打ち意識不明の重体。宇都宮南署の発表によると、現場は片側１車線で、緩い右カーブ。乗用車は縁石に乗り上げて衝突したという。
市茶華道協会などでつくる実行委員会（山口光月会長）が主催し、ことしで19回目。
同刑務所によると、部長は平成２２年２月、実際には購入する予定がなかったのに、乗用車の購入を理由に借り入れを申請。自分の銀行口座に入金を受けた後、偽の領収書を提出していた。
店内ではベスト電器が売り場を縮小するなど、業態転換に向けた動きが進んでいた。イトーヨーカドー苫小牧店が１月１１日に閉店し、後継店が４月末オープンを目指しており、駅北口の大型店が一度に衣替えする可能性が出てきた。
【北京共同】１５日に北朝鮮の平壌で行われるサッカーのワールドカップ（Ｗ杯）アジア３次予選の日本―北朝鮮戦を控え、外務省職員ら計１３人が１２日、北京国際空港から平壌に向かった。日本代表や日本人サポーターの安全を確保し、不測の事態に備えるのが目的で、１６日までの日程。
計器から得られる数値上は、約４メートルある燃料棒の半分か、３分の１が冷却水から露出している計算だが、実際にどうなっているかはわからないという。
８月から始めたけいこも公開。７人の舞妓は舞台での立ち位置などに注意しながら、真剣なまなざしで踊りの師匠の指導を聞いていた。
県警によると、神世界グループは一時は全国に約２００のサロンを持ち、２０００～０８年の売上金は計約１７０億円。えんとらんすアカサカは０１～０８年に約２９億円を売り上げた。被害対策弁護団によると、多額の金を払った客は全国で２０００～３０００人に上るとみられる。（共同）
ソフトはアンドロイドスマートフォンに対応。新聞やポスター、チラシなどに案内されている「ＱＲコード」からダウンロードして利用する。
日米両政府が主導する「トモダチ作戦」の一環で、被災地への野球用具提供も行う。８日行われた式典には、支援に参加するために来日した、大リーグ最多の２６３２連続試合出場記録を持つカル・リプケン氏や、今季大リーグのブルワーズに所属した仙台市出身の斎藤隆選手らが出席。ルース駐日大使は「ゴールはシンプルなもの。日米の絆を強くすること」とコメントした。
１月31日に帰国したとき、成田空港で出迎えるファンの前に大きな優勝カップを持って現れたのは、森脇と権田だった。「監督が、おまえたちが持てと言ってくれた」と、２人はうれしそうに語った。
初戦から苦戦を強いられた江藤監督は「決勝に行ったら彼と決めていた」と、春のリーグ戦からずっと抑えで起用していた福谷を先発マウンドへ。１５０キロを超える直球が武器の右腕は、走者を出しても焦ることなく要所を締めた。それだけに疲れが見えてきた中で、指揮官は「色気を出して続投させてしまった」と交代機を逸したことを悔やんだ。
１階が食料品、２階にインテリア、ブランド品、家電製品、生活用品の構成。旧長崎屋の利用客も多く訪れ、「品数が多い」「安い」との声が聞かれた。
すそに入れた形状保持テープで形を一定に保てるジーンズを、オーダーメードスーツ専門店の「ビスポークテーラーオグリ」（京都市中京区）が開発した。シルエットにこだわるオーダーメードスーツのように、足先に向かってすそが伸びるようなラインを作ることができるという。
サイトの顧客情報やＰＯＳ（販売時点情報管理）情報などは、リアルタイムで蓄積されている。クラウドコンピューターなどで集めたこの膨大なデータを、何台ものサーバーで並列処理するソフトが普及。従来は、サンプルデータを分析して全体を類推するしかなかったが、全てのデータを分析することができれば将来の予測に役立つなどと期待されている。
ハチミツは身長１７８センチ、体重約１００キロの巨漢。０９年にモテるノウハウ本「モテ☆メタボ」を書いたことがあるほどのモテぶりで知られ「日本一モテる肥満児」とも呼ばれる。０６年には人気セクシー女優蒼井そら（２７）との熱愛が発覚し話題になったが、０９年初めまでに破局した。
一方、自民党はこれまで、議員が落選しても、派閥が次の議員を紹介するなど秘書の再就職をあっせんしてきたが、「派閥の存続さえ危ぶまれる今回はそれどころではない」（高村派議員秘書）との声がしきりだ。
応募方法は所定の応募用紙か白色用紙（Ａ４）に、デザインと住所、氏名、年齢、電話番号、デザインの意図を明記して、同市自治経営課に郵便か電子メールで送る（持参も可）。応募用紙は市のホームページからダウンロードできる。３１日必着。同課＝０９２（５８０）１８０５。
例えば、電子ブック投稿・共有サイト「ｍｉｘＰａｐｅｒ」は、個人が手がけた小説やマンガを自分のパソコンからアップロードするだけで電子書籍化してくれる。公式サイト上に陳列し、無料あるいは有料で配信。５０メガバイト（モノクロで文字中心の約２５０ページ分）まで無料で利用できる。
■向日で公募など２７６点展示
カグーは絶（ぜつ）めつが心配（しんぱい）されています。「大昔（おおむかし）、この島（しま）には大（おお）きな肉食動物（にくしょくどうぶつ）がいなかったのですが、人間（にんげん）が持（も）ちこんだ犬（いぬ）やねこが、地面（じめん）を歩（ある）くカグーをおそったのです」。今（いま）は保護（ほご）が進（すす）み、この公園（こうえん）の中（なか）だけでも、六百羽（わ）以上（いじょう）に増（ふ）えたそうです。
〈店舗〉東京都港区南麻布５-２-37（電話03-5798-4845）、午前10時～午後７時（月曜定休）
減少の一途をたどっていた神戸市内の消防団員数が、増加に転じている。過去最少だった昨年４月の３７６５人から、５９人増の３８２４人（２０日現在）まで回復しており、これに一役買っているのが市内の大学に通う学生たちだ。大学所在地の消防団に学生の入団を可能とした、昨春の市消防団条例改正で増え始めた。消防団は東日本大震災や台風１２号による豪雨被害などで再評価されており、地域防災の新たな担い手となる若い力に期待が寄せられている。【村上正】
同課によると、目撃情報などから、石岡容疑者が仕事中に使っていたのと同型のトラックが浮上。タイヤの溝と菊池さんの体に残っていたタイヤ痕が一致するなどした。
ちなみに、ロシアは非公表だが、２００９年に全米科学者連盟（ＦＡＳ）の核兵器専門家らがまとめた推計では約１万３０００発となっている。
府内の人身事故の中で自転車関連の総件数は２００４年をピークに減少傾向だが、比率は昨年３３・２％と全国の２０・９％よりはるかに高い。車が絡まない自転車同士や自転車と歩行者の事故は昨年７２２件で、１０年前の約７倍に増えている。
【ルイビル（米ケンタッキー州）ＡＰ＝共同】ゴルフの全米プロシニア選手権は２７日、米ケンタッキー州ルイビルのバルハラＧＣ（パー７２）で第１ラウンドの残りと第２ラウンドを行ったが、日没のため２９選手が競技を終了できなかった。終了した中では室田淳が第２ラウンドを６７で回り、通算１１アンダーの１３３で２位に４打差をつけトップに立った。
勝利の瞬間、八戸西の選手たちは、ひとかたまりになって歓声を上げた。試合終了まで残り６分で６８－６７まで詰め寄られたが、力を振り絞り再び突き放した。強烈なゾーンディフェンスと、走りまくるバスケットで収めた鮮やかな勝利だ。
通知は食塩の輸送も急ぐよう指示。メディアを通じて消費者の不安を和らげ、販売業者の便乗値上げを取り締まるとしている。粗悪品が市場に流入しているとみられ、「品質検査を強化する」としている。（共同）
楽天はきょう１９日にロッテとのシーズン最終戦を残しており、田中が中継ぎ登板する可能性もゼロではない。仮に田中が２０勝目を挙げた場合には、ホールトンも中３日で２２日のシーズン最終戦・ロッテ戦（ＱＶＣ）に追加登板するプランも検討されている。高山投手コーチも「２０勝の可能性もある。あした（１９日）話し合って決めたい」と含みを持たせた。
「よほど暑くなれば北海道にいくことも考えますが、こっち（ノーザンファームしがらき）にいれば移動とかもしやすいですからね」と池江寿調教師は説明。８月２０日前後まで同地で過ごし、トレセンに帰厩する予定。秋は神戸新聞杯（９月２５日、阪神、ＧＩＩ、芝２４００メートル）から始動し、菊花賞（１０月２３日、京都、ＧＩ、芝３０００メートル）で３冠を目指す。
市内の自宅は１階が浸水したが、片付ければ住める。避難所にボランティアで通い、兄弟を亡くした子どもらを世話していて考えた。「こんな大変な時だから、障害を持つ子たちにできることはないか」。自閉症の長男（２８）は原発事故の影響で群馬県の施設に避難中。世話と暮らしの両立の難しさはよく分かる。加えて震災。苦境に立つ家族を支える「受け皿」が必要だ－－。
だが、ネット上のやりとりではまるで実感がつかめない。早速幼稚園の周辺を歩いてみた。園舎は建て替えられ、近くの田んぼは宅地に。かすかな記憶を頼りに町並みを眺めていると、幼なじみに会いたくなった。ネットは便利でも、やはり味わいがない。 （根井輝雄）
選挙への影響を懸念する党内意見については、衆院解散がなければ１３年夏まで国政選挙がないことに触れ「交渉に参加しても劇的な影響は発生しない」とした。
山中らがマウスのｉＰＳ細胞の開発を発表したのは2006年。心臓だけでなく骨、神経、肝臓、血液など、およそ動物の体を構成するどんな細胞にも分化できる能力を持つことから人工多能性幹細胞と名付けた。ｉＰＳは、その英語表記に由来する。その翌年にはヒトのｉＰＳ細胞を作り、医療応用に道を開いた。
武雄流鏑馬は、武雄神社の使いで飛来した白鷺の守護を受け、平家を滅ぼした源頼朝がお礼の使者を送った際、武雄領主が同神社に案内して奉納したことが起源とされる。
ワインの一大産地として知られる米カリフォルニア州。州都サクラメント近郊のデービスにあるカリフォルニア大学デービス校には“ワイン学科”があり、最先端の研究施設として注目されている。日本でもファンの多いカリフォルニアワインの生産技術を学ぶため、世界中から学生らが集まっている。
被災自治体は、第３次補正予算案に盛り込まれる国の補助金を活用して本格的な復興事業を進めるが、事業費から補助金を差し引いた地方負担をどう賄うかが課題になっていた。
被害が大きい３県の死者は宮城７２５２人、岩手３５１８人、福島１１０８人。行方不明者は宮城６３２９人、岩手４５１３人、福島４６３２人。検視を終えた遺体は計１万１７０６体で、うち９４９４体の身元が確認できた。（共同）
昨年１０月、ノース・スター・トラベルが自社のウェブサイト開設に当たり、「北海道観光の魅力が伝わるような内容にしたい」とシーイー・フォックスに制作を依頼。双方で意見を出し合いながら改良を重ね、サイトの基本的な構成が出来上がってきた。
大森さんは「安全対策の管理者に責任を取らせないと、企業は本腰を入れて再発防止に取り組まない」と指摘。「この裁判では企業幹部の責任、組織の責任をどう裁くのかを見守りたい。企業の責任が問えないなら司法の限界であり、組織責任の裁き方を考え直す必要がある」と訴えた。
平塚市は七夕のまちとして有名だが、近年は「囲碁のまち」としても知られる。市内在住の大棋士、故木谷実九段が道場を開設。秀芳ら多くの棋士を育て、日本囲碁界の隆盛を築いた。
千歳署によると、現場は水明郷パーキングから約１キロ支笏湖寄り。ヒグマは体長約１．５メートルという。同署は、付近でキノコ採りをする人たちにヒグマの出没を知らせ、注意するよう呼び掛けた。
－－軍拡も見逃せません。
○「原子力村」に不信
「戻って来られた」。０７年以来となる大舞台で仕事をした達成感がこみ上げていた。現在はコーチ兼任。いつまで現役でいられるのか分からない。だからこそ、今大会にかける思いは強く、「ベスト４の壁を破りたい」と初の決勝進出を目指す。【杣谷健太】
政府は２６日、冬の電力不足対策として九州電力管内の家庭や企業に、ピーク時の電力需要を前年比で５％程度抑える節電を要請する方向で調整に入った。関西電力管内は地元自治体との協議に基づき、節電幅を１０％以上とする方針。懸念された東北電力管内は数値目標の設定を見送る。週明けにも正式決定する。
同県合志市総務課の男性職員は「自宅にいたら下から突き上げるような強い揺れが数秒間あった。これから被害の情報収集に努めたい」と緊張した様子で話した。
抜けるような青空の下、９月３０日から１０月２日までの３日間、日本近世文学会の秋季大会が韓国・ソウルの高麗大学校で開かれた。同会は江戸時代の文学の研究者が集う国内の学会。日本文学関連の国内学会の大会が海外で開催されるのは史上初の出来事だった。
１０月２５日にも進水式（しんすいしき）が行（おこな）われました。工藤（くどう）さんの号令（ごうれい）で船台（せんだい）のロープが切（き）られると、船（ふね）は紙（かみ）テープをなびかせながらゴーッと低（ひく）い音（おと）を立（た）て、船台（せんだい）からすべりだしていきました。この間（かん）、３０秒（びょう）ほど。迫力（はくりょく）の光景（こうけい）に、見学（けんがく）に訪（おとず）れた市民（しみん）は拍手（はくしゅ）と歓声（かんせい）を上（あ）げていました。
千葉県柏市は２２日、毎時５７・５マイクロシーベルトの放射線量が測定された同市根戸の市有地で採取した土壌を検査した結果、最大で１キログラム当たり２７万６０００ベクレルの放射性セシウムを検出したと発表した。２４日に文部科学省とともに現地調査して原因の解明を進め、今後の対応を協議する。
奥行きは最短４５センチ。日本一狭い、かもしれない静岡県三島市の弁当屋「はばないすでい」が地元住民に好評だ。オリジナル弁当のほか、周辺飲食店５店の弁当も受託販売し、空き店舗の解消と地域の活性化に一役買っている。
今年に入り、中東・北アフリカ地域で政権が崩壊したのはチュニジア、エジプトに続きリビアが３カ国目だが、指導者が死亡したのは初めて。“砂漠の狂犬”と呼ばれるなど域内の独裁者の代表格として知られ、最後まで抵抗を続けたカダフィ氏も排除されたことで、沈静化していたアラブ諸国での「政権転覆ドミノ」が勢いづく可能性もある。
▽二塁打 熊田、田山（足）
ふるさと清掃運動会は、身の回りの環境を守ろうと０７年に始まった。実行委員長は王貞治ダイエーホークス会長。全国の毎日新聞販売店も毎年参加し、一斉清掃をしている。
世界を知るための図鑑・図説を手がける柊風舎（東京都新宿区）は、『世界の古代帝国歴史図鑑－－大国の覇権と人々の暮らし』を刊行した。
続いて、オフライン グーグルメールを導入する作業。アプリは、「クロームウェブストア」と呼ばれるアプリケーションの販売（配布）ページに用意されています。グーグルアカウントを利用してログインしてから、下記のリンクから配布ページを開き、「Ｃｈｒｏｍｅに追加」ボタンをクリック。アプリをダウンロードして、グーグルクロームにインストールします。
７日から予約を受け付ける。価格は２年契約で、米国で記憶容量に応じて１９９ドル（約１万５千円）から３９９ドルまでの３種類。「４」は９９ドルに値下げした。「３ＧＳ」は無料になる。日本ではソフトバンクモバイルに加え、ＫＤＤＩ（ａｕ）も初めて販売することになり、取り扱いが２社となる。
しかし、編入を目指しながら実現できなかった地域もある。地権者との調整がうまくいかなかったためだ。釧路湿原自然保護官事務所の竹中康進自然保護官は「約２万ヘクタールの釧路湿原に対し、それを支える湿原周囲の河川流域や森林、丘陵地は約２５万ヘクタールにのぼる」と指摘。今後も公園区域のさらなる拡大に向けて調整を続ける方針で、「新たに国立公園となった地域の周知を進め、自然環境の保全と適正利用への関心を高める契機としたい」と話している。
今回のサンディ・ブリッジでは、３Ｄ映像の表示や大容量の映像処理がパソコン上でできるようになる。映像のような大容量ファイルをネット上でやり取りしながら加工処理する時代は当面やってこない。クラウドアプリケーションは、高度な画像処理や３Ｄ表示の性能をＰＣ側に求めることになる。
同課によると、男子生徒らは平成２１年夏に発足した世田谷区を中心とするグループ「セタメン」のメンバー。メンバーのうち２人が、昨年１０月に被害者の少年らの高校とバスケの試合で対戦し、大敗していた。被害者の中には、バスケ部員以外の少年も含まれていた。（産経新聞）
道議会を批判した片山氏は鳥取県知事就任直後から、県政の透明性を高める手段として、いち早く事前すり合わせを廃止した。一般質問では質問骨子を受け取るが、知事自ら答弁原稿を書き、質問回数制限なしで激しい論戦を行ってきた。
「マカフィー金庫」は、データを暗号化して、万が一の盗難・紛失時に、第三者のデータへのアクセスを防ぐ機能。ふだんはWindowsの「エクスプローラ」と同じように扱えるので、作業がスムーズという点も頼もしい。
広島県教育委員会が最近力を入れている一つが「ことばの教育」だ。新しい学習指導要領では言語活動、コミュニケーション能力を高める教育を重視しているが、広島県では平成１５年度から全国に先駆け取り組んでいる。
ペタンクは、フランスで生まれたスポーツ。直径７～８センチ、重さ６００～８００グラムの鉄球を投げたり転がしたりして、６～１０メートル離れた目標球により近づけられるかを競う。トリプルスの部は、各チーム３人で対戦し、目標球までの距離が相手より短いものを得点とする。先に決められた得点に達すると勝つ。
長浜署によると、西川容疑者は酒に酔った状態だった。隣に住む男性（３５）が挙動不審な西川容疑者を発見して取り押さえ、駆けつけた署員に引き渡した。（共同）
－今回の移籍の件はいつ聞いたのか
ミラーレスカメラは、従来の一眼レフとコンパクトカメラの中間として開発された。一眼レフに必要な被写体を見るための内部の鏡がなく、本体の重さや厚さは一眼レフの約半分。手軽さが消費者に受けて、急成長している。
逮捕、送検容疑は７～８月、府内のスーパーなどの女子トイレに侵入して女性３人を盗撮したほか、昨年１１月～今年５月、盗撮動画を３人に計約１３万円で販売した疑い。
「2008年に原油が１バレル100ドル超になった経験があり80ドル台では著しいダメージは受けないだろう。鉄鋼業などは省エネの努力を続けており、資源価格に左右されにくい構造に少しずつ転換している。円高で円建ての資源価格の上昇が抑えられる点でも08年とは状況が異なる。産油国の所得が増えれば、日本からの輸出が増える効果もある」
【市貝】町とともにサシバの里づくりを進めるＮＰＯ法人オオタカ保護基金（遠藤孝一代表）は田野辺の耕作放棄地でサシバの生息環境の一部となる谷津田（里山に隣接した水田）の復元・保全活動を行い、５月末までに整備作業を終えた。４日に同所で観察会を開き一般公開する。国内有数の繁殖地でサシバ保全のモデル地区としたい考えだ。
同校は人口約８千人の島内唯一の高校で、卒業生の大半は就職や進学で島を離れる。
同市打出小槌町、英会話講師、東山志帆さん（３３）が、市立小槌幼稚園などに呼びかけて実現。幼稚園児から中学生までが参加した。地域の活性化につながればと、商店街の各店舗は菓子を用意し、子どもたちに配った。
一方、10月以降も変わらないのは、支給月が6月、10月、翌年2月の年3回だということ。そして支給月には、前月分までの4か月分がまとめて支給されることです。
日高コンブの魅力と知名度を向上させる「日高昆布フォーラム２００９ｉｎさまに」が３０日に開かれる。実行委は２５日までイメージキャラクターの名前を募集中。
＜アメリカンフットボール・Ｘボウル：鹿島２１－１４富士通＞◇２１日◇東京ドーム
５月から施設の名称を公募する。年間３万５０００人の利用を見込み、７月には施設管理にかかる職員の採用を始めるほか、年明けに案内係の職員（４人程度）の募集を行う予定だ。
このため、野田佳彦首相は防衛省に評価書の完成を急ぐよう指示。一川氏が１７日に沖縄県で仲井真弘多（なかいまひろかず）知事と会談し、評価書の作成状況を説明して県側の意向を探る。首相も評価書提出に合わせて１２月中に沖縄を訪問し、知事に移設への理解を求める考えだ。
プロボクシングのＷＢＣ世界ミニマム級タイトル戦を前に９日、会場の東京・後楽園ホールで調印式と前日計量が行われた。王者の井岡一翔（２２）＝井岡、挑戦者のフアン・エルナンデス（２４）＝メキシコ＝ともに３００グラムアンダーの４７・３キロで一発クリア。王者はＫＯ勝利で記憶に残る試合にすることを誓った。
白老町立図書館は５月５日午後２時から、仕掛け絵本・大型絵本の読み聞かせ、工作を楽しむ「こどもの日おはなし会スペシャル」を開催。対象は就学前から小学中学年。大型連休中は特別展「しかけ絵本・科学絵本の展示」も開催中。５月２日休館。
背景には、汚染された土地への絶望感がある。７月に避難先の横浜市から一時帰宅した時、果樹園には桃とブルーベリーがたわわに実っていた。せっかく育っても出荷できないむなしさに「そこで農業を続ける意欲がそがれてしまってね……」。
佐々木 ＭＳ＆ＡＤグループは、売上高に相当する収入保険料が国内損保の中でナンバーワンであり、世界でもトップ１０に入る金融保険グループです。こうした巨大な損保グループの顧客基盤、事業基盤、販売基盤を活かせるのは、大きなメリットです。
坂井さんの分かりやすい歴史解説に引き込まれた。「幕末期のオタルナイ（現小樽）史誌によると『にぎわい岩内に及ばず』という記述もあります。それほど岩内地方は栄えていたんですね」と坂井さん。館内を巡りながら、北海道で２番目の馬車鉄道の開通（１９０４年＝明治３７年）、道内初の水力発電所の稼働（０６年＝同３９年）などの資料に案内された。
３行の合併は、２段階で進める。第１段階は１３年３月末がめどで、各行にそれぞれある企画・人事部門の一元化などをし、「実質的な合併」を行う。第２段階は１６年３月末がめどで、各行の預金や為替、融資などの主要システムの統合を終え、正式に合併する。
レギュラーはプロ、アマともに上位３０位タイ、シニアはプロ１０位タイ、アマ１５位タイまでが最終日の決勝ラウンドに進出できる。
毎日放送のアニメ「機動戦士ガンダムＡＧＥ（エイジ）」の放送（ＴＢＳ系、日曜後５・００）が始まった。（浅川貴道）
九州学院の前川主将は「好投手を打って、自分たちの力がどれくらいなのか確かめたい」と対戦が楽しみな様子。一方、東海大相模の福山主将は「相手は１年生もいて勢いがある。守備からリズムをつくって攻撃に生かしたい」と話した。
正午現在は、前日比６１銭円高ドル安の７６円８１～８２銭。ユーロは１円８０銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１０５円７５～７７銭。
家族は大寺さんについて「定時制の府立高校に通っている」と話しているという。現場は近鉄布施駅から北西に約５００メートルの住宅街で、近くに飲食店や風俗店が並ぶ繁華街がある。大寺さんの自宅は現場から南に約２キロのところにある。（共同）
一、リビア当局に最大の自制、人権と国際人道法の尊重を促す。
一時帰宅をめぐり、菅直人首相は２５日の参院予算委員会で大型連休明けから開始したいとの意向を示していた。
時々、街中で声をかけられる。そのほとんどは、夕方の「ｄｏｎｎａ」を見てくださっている方たち。
「常に歌舞伎の王道を歩んでこられ、正統派らしく格調高い芸でした」。同じく人間国宝で歌舞伎俳優の坂田藤十郎さん（７９）が、白い菊に囲まれ穏やかな笑みをたたえる遺影に語りかけ、その芸をたたえた。
収穫した野菜は、特設コーナーを設けて販売するほか、直売所内のレストランでも素材として利用する予定。三連水車の里あさくら＝０９４６（５２）９３００。
▼４９年 日本社会人野球協会（現日本野球連盟）発足、米国野球協会（ノンプロ野球の統制組織）へ加盟決定。米協会の勧告を受け、日本社会人野球協会資格規定を制定。社会人とプロが区別され、対戦が禁じられる。米大リーグ下部組織のサンフランシスコ・シールズが来日、東京６大学選抜などと対戦。
慶光院は、室町時代から幕末まで十五代続き、伊勢神宮式年遷宮復興の勧進などに貢献した尼。同客殿の現在の建築は、近世では珍しい書院造りで、江戸時代初期の一六三〇―四〇年代に建てられたとされ、昭和四年の大改修を経て現在まで伝わる。明治初めから神宮司庁の庁舎となり、現在は使われていない。一般公開では、最高級の格式を備えた内部を敷地から眺めることができる。
エイラバットは同１９～２８日の日程でベトナムを親善訪問していた。インド海軍は、南シナ海の島々の領有をめぐり中国と係争関係にあるベトナムやフィリピンと定期的に合同訓練を行うなどしている。（ニューデリー＝武石英史郎）
福岡大学工学部の首藤公昭教授（６８）＝言語工学＝が電気科学技術奨励賞を受賞した。同賞は、財団法人・電気科学技術奨励会（東京）が科学技術の発展に貢献した研究者・団体に贈る。首藤教授は、翻訳機に必要な日本語の表現辞書の構築に長年取り組んできたことが評価された。２２日、東京で表彰式がある。
中国やインドなど新興国を抱えるアジアでは、経済成長に伴うエネルギー需給の逼迫が予想されており、資源価格の変動に左右されないエネルギーの安定供給に向け、参加国の協力を深める。
道内の消防団が交流する北海道消防大会が２０日、苫小牧市民会館で行われた。苫小牧開催は１９７９年以来、３１年ぶりで３回目。約２１００人が参加した。
ところが、小林教授らはショウジョウバエを使った研究で、卵巣などに移る前の始原生殖細胞に、すでに性差があるのを発見。メスの始原生殖細胞でのみ、Ｓｘｌ（ｓｅｘ ｌｅｔｈａｌ）遺伝子と呼ばれる特定の遺伝子が活性化していることがわかった。
昨年夏は道内各地でマイマイガが異常発生し、厚真も防犯灯を消すなど全町単位で対策した。しかし、夜間の防犯対策に支障があり、害虫などが集まりづらいとされる、ナトリウム灯を本格導入することに。町は「一部で使っていたナトリウム灯には、ほとんどマイマイガが寄り付かなかった」と実績を強調する。
梶田委員長は「長期間、議論を重ねたが、全員一致は難しい。しかしこれ以上結論を先延ばしにはできない」と強調。少数意見についても「議事録に残っており、将来の検証に生かせる」とした。その上で、会合を今回で締めくくり、表現の修正には応じるものの、大枠は変更しない方針を示した。
10月１日から山口県で開催された第66回国民体育大会（おいでませ！山口国体）は11日、閉幕した。本県の天皇杯（男女総合）得点は９２０点。９２９点だった昨年と同じ27位で、６年連続20番台を保った。皇后杯（女子総合）得点は４９８点（昨年４３６・５点）を獲得し、34位から22位に上げた。少年を中心に団体競技が健闘し、同じ順位でも人数の多い競技ほど得点が多い配点方法も味方したといえそうだ。
テレパシーのように念じるだけで操作するのも夢ではなくなりつつある。実用化はかなり先だが、脳から思考を読み取る「ブレイン・マシン・インターフェース」という技術で、理化学研究所やトヨタ自動車、ホンダ、日立製作所が実用化に取り組む。頭に脳波計などを取り付けて脳の活動を読み取る。すでにパソコンなどの簡単な操作は実現している。
親が生前に子供に贈与した資産を「特別受益」という。親からもらった(1)結婚のための持参金や支度金(2)原則として大学以上の教育のための資金(3)独立の際に贈与された居住用の宅地――などだ。
誤ったプログラムでもシステムはほぼ正常に作動していたという。警察庁は「最終的には目視で確認しているので誤認逮捕はないが、犯人の見逃しや逮捕の遅れなどがあった可能性はゼロではない」としている。
意見書では、３分の１超まで引き下げても「一定の公的関与を確保するために必要な株式保有比率の最低限度が確保される」とした。
同ラリー実行委員会事務局ＴＥＬ０７８・９１８・５０８０
同リゾートの札立幸一マネジャーは「たくさんの妖怪と一緒に泊まりを楽しんでほしい」と話した。来年３月にはさらに２部屋を追加予定で、アイデアを募っている。
米議会調査局の報告によると、中国は２０年をめどに最大６隻の空母建造を計画。当初は４万トン程度の通常型空母、続いて６万～７万トン規模の原子力空母の建造を目指しているという。
夫でギタリストの布袋寅泰のパパぶりを聞かれると「最高。素晴らしいです。本当にすてきなパパだと思います」と満点をつけた。
同海域のスケソウ漁は１月の盛漁期の漁獲枠確保のため、渡島管内の噴火湾沿岸と胆振管内などの漁協が操業開始を１１月１日まで１カ月遅らせる自主規制を実施している。南茅部地区と椴法華地区は魚群の回遊の関係で漁期が早いため、漁獲量を２５００トンに制限して１０月から漁を行うことになった。＜北海道新聞１０月８日朝刊掲載＞
会場では、宇宙研究の醍醐(だいご)味などについて生徒から質問が相次いだ。終了後も熱心な生徒約４０人が控室に詰めかけ、川口さんは生徒たちの質問に一つ一つ丁寧に答えていた。
＜エンゼルス５－４ヤンキース＞◇１２日（日本時間１３日）◇エンゼルスタジアム
大胆不敵！！ 米ペンシルベニア州で橋が切断され、持ち去られる事件が起きた。地元紙などが８日までに伝えた。
1． 僕は友達が少ない ７ （平坂読 メディアファクトリ－ 609円）
私が引っかかったのは「航続距離」。どうも違和感があります。「航」の文字と「自動車」がなじまないような気がします。
プロ入り後、鹿島と日本代表で７つのタイトルを手にしてきた。鹿島は優勝しないと評価されない厳しい環境。その中で自身も「勝者のメンタリティー」を身につけた。優勝した１月のアジア杯期間中も「サッカーは勝てば評価され、負ければどんなにいいサッカーをしていてもダメだといわれる。勝つことで自信が生まれ、チームが成長する」と話していた。５月の決勝で８個目のタイトルを奪い、まだまだ成長を続けるつもりだ。
その動画はおよそ20分間視聴可能な状態に置かれた。その後YouTubeでは、同サイトのコミュニティガイドラインに違反したとして、セサミストリートのYouTubeチャンネルを閉鎖した。
同社は約２０年前に創業。産廃の収集運搬と中間処理などを手掛けてきたが、産廃を違法な状態で放置し続けたとして、市から昨年２月、産業廃棄物収集運搬業と処分業などの許可を取り消された。市は８月、沢出容疑者らを同法違反容疑で同署に刑事告発していた。
記者会見したジョン・カーワン・ヘッドコーチは「接戦に持ち込みたい。（リザーブを含めて）２２人のベストの布陣を選んだ。大会を通じては登録選手３０人を一体にして戦っていきたい」と話した。
鹿野氏は排水門の開け方が最も小さい制限開門方法で調査を実施したいとの考えを示しているが、諫早湾防災干拓事業推進連絡本部の栗林英雄本部長は「いかなる方法であっても開門すれば、農業、漁業に被害が出る」と主張。開門すれば農業に使えなくなる調整池の代替水源として地下水を確保するため、国が年内にも実施するとしたボーリング調査についても「反対行動をとっていく」と述べた。
後援 内閣府、文部科学省、環境省、特許庁、福井県、福井県教育委員会
灰田菊蔵 ６６ ［元］町職員 無現
入谷研究副主幹は大阪市内での感染事例を分析。原因を推定したところ、吐いた物などを介して人から人にうつったのが最多だった。カキが原因と考えられるのは年間数件。取扱業者の対策も進んでいるという。むしろ近年はカキ以外の食品のほうが目立つ。調理人が感染に気がつかないまま食材に触り、ウイルスが付着した料理を食べたためとみられる。
彼には健全な危機感覚と、上手にへりくだってみせるユーモア感覚がある。
関係者によると、対象者には、政府批判をしたとされる人気コメディアンのザガナル氏や、女性活動家スー・スー・ヌエイ氏らが含まれている模様だ。焦点は１９８８年や２００７年の反政府デモで民主化運動の指導者層だった政治犯も釈放されるかどうかだ。民主化勢力はこれを政権の改革の本気度を判断する試金石と捉えている。また政府は１１日夜、これまで禁じていた労働組合の結成を認める、と発表した。
政治資金規正法は、日本の政治や選挙への外国の関与や影響を防ぐため、政治団体が外国人から献金を受けることを禁じている。藤村修官房長官は３１日の記者会見で「何か違法行為があったということでは全くない。しっかり調査し、報告した」と述べ、国会答弁で首相の説明責任は果たされたとの考えを示した。
東京商工リサーチによると、債権者は１万人以上とみられ、負債総額は１００億円を超す可能性がある。
◇挑戦者、終盤で大長考
２０カ国・地域（Ｇ２０）首脳会合が３日午後（日本時間同日夜）にフランスのカンヌで開幕する。最重要議題である欧州危機問題では、本格的な債務不履行（デフォルト）の瀬戸際にあるギリシャが支援策受け入れをめぐって混迷を深めており、その対応が最大の焦点となっている。
こうした料理に合わせるお酒は、店主の室加和孝さんが各地の堅実な蔵元からえりすぐっている。この日は広島の地酒を中心に蔵元でひと夏を越した「ひやおろし」主体でいただいたが、総じてフレッシュで厚みのある香りや飲み口が印象に残った。しっかりした保冷管理はもちろん、抜栓から時間を置かずに飲み切る提供の仕方を徹底しているからこその、味わい深さだろう。ビールも銘柄によってグラスの形状を変えるなど、居酒屋らしいこだわりがすがすがしかった。
イギリスでは、両大手行を含む１２金融機関の格付けを１～５段階引き下げた。ムーディーズは理由を「経営が悪化した場合に政府の支援を得られる可能性が下がった」として、経営悪化しても英政府の支援が期待しにくい点を挙げた。
本気で飛び込んで６メートル以上の距離を出した千歳市の及川政弥さん（１８）は「友達と初めて参加した。プールの中は結構滑る」と感想を。全身泥まみれになり「（プールから）上がったらちょっと寒かった」と苦笑いしていた。
鵡川アイヌ文化伝承保存会（片山幹雄会長）の結成３０周年記念式典とチセコロカムイノミが７日、むかわ町のム・ペツ館（鵡川中央生活館）で行われた。来賓含め約８０人が伝統儀式で節目の年を祝った。
発表によると、東容疑者は今年１月７日から５月１０日、入院患者３７人から病院が預かっていた預金通帳やキャッシュカードを使って２２回にわたって現金約１２０万円を引き出し、着服した疑い。東容疑者は「間違いありません」と容疑を認めているという。
原油先物相場の上昇基調を受け、市内のレギュラー店頭価格も今年２月以降、じわりと上がり続けている。市の８月１０日時点の調査によると、市内のレギュラー平均価格は１２２．４円。前月より２．９円安くなったが、８月下旬になって再び上昇に転じた。業界は「原油相場の現状から、小売価格は今後も上がるかもしれない」とし、「レギュラーが１３０円台に乗る可能性もある」とみる。
住民たちは、今月下旬までに約４５０キロの収穫を見込んでいる。
当 ３１１６ 金子裕美 ３１ 無新（１）
村上さんは「近所の農家から『うちの野菜も』と持ってきてもらうなど、たくさんの人に協力していただいた」と笑顔を見せ、「（展示即売会で）お客さんにも喜んでもらえた。これからもイベントを開いていきたい」と意気込む。
また、各地の原発に併設されたＰＲ施設を取り上げ「ファンタジー（夢想）でいっぱい」と皮肉った。
アンドロイド向けでは、Googleによる「アンドロイドマーケット」で各種アプリを入手できる。しかし、アンドロイドマーケットは事実上無審査であるため、かなり怪しいアプリが出回っている。アフィリエイト目的だったり、個人情報を盗み取ろうとするアプリもあるようだ。アプリはできるだけ携帯電話会社が提供するマーケットからダウンロードすることをお勧めする。
女優の常盤貴子（３８）が７日、東京・北の丸公園の東京国立近代美術館で行われた「生誕１００年 岡本太郎展」（８日～５月８日）の開会式に参加した。
ビグビーの代理人は「２００４年まで筋肉増強剤を使用していたが、０５年以降は使用していない」とする報告書を１０日までに球団側に送付。村上氏は「こちらの条件をのんで、日本でプレーする意志や誠意があるかで判断したい」と話した。
小澤さんは９月１日から１１日までの北京と上海での公演で指揮をする予定だった。小澤さんは中国でも人気が高く、８月３０日付の中国紙、京華時報は文化面トップで渡航中止と指揮者交代を伝えた。（共同）
２０日放送のＣＭ「アイスのくちづけ 江口愛実誕生篇」では江口愛実が前田敦子、大島優子らＡＫＢ４８のメンバー６人の口、目、鼻などを合成して作られたキャラであることを説明。ホームページでは、ＣＧ合成の作業過程を詳しく紹介している。
大阪市を舞台に、３０日に開かれた「第１回大阪マラソン」（読売新聞社共催）には、県内から男女計１７９人（主催者発表）が挑んだ。参加者らは午前９時の号砲とともに大阪城公園前をスタート、御堂筋や通天閣などの風景だけでなく、沿道のパフォーマンスも楽しみながら、思い思いのペースでゴールを目指した。
ブリキの容器は横に広いので、中央より右寄りに剣山を置いていけました。一方に寄せることで、軽やかな印象になります。
さわやか信用金庫（東京・渋谷）は４月、ボランティア休暇制度を創設した。最大で５日間、有給で休みを与える。現地で即戦力として活動してもらうため、各地のボランティアセンターに問い合わせて、あらかじめ活動内容を決めたうえで、参加することなどを条件にした。
技術と精神力、両面で未熟さが出た。「こういう難しいコースは、自分に足りないところを教えてくれる。経験は無駄ではない」と前を向くのが精いっぱいだった。
しかし、これから体力面を含め、まだまだ伸びる可能性はあるし、何より「ここ一番」となれば、順応性に富んだ彼はいい意味で評論家諸氏の予想を裏切る活躍をする、と私は思うのだ。
逮捕容疑は同日午後６時２０分ごろ、同区二俣川１のディスカウントストアで、県立高３年の女子生徒（１８）のスカート内を、のぞき見したとしている。
白老緑丘小学校（南一也校長）で５日、「緑塾」の成果を発表する集会が開かれた。４～６年生が地域の人たちを先生に、芸能やスポーツを学んできた。
約３００人が集う会となる見込み。若干の余裕があるため、出席希望者は同店電話０２８・６２１・８０５２（午後７時以降）に申し込む。参加費は記念品込みで１万円。
現在、同県会津若松市内に避難している永橋さんの両親も「初孫の誕生」を喜んでいる。母娘は１カ月検診後、鶴見に戻ってくる。
自民の島尻氏が優位に立ち、無所属の山城氏が追う。島尻氏は自民支持層の９割を固め、県レベルで支援する公明支持層の８割に浸透。無党派層にも支持を広げつつある。山城氏は社民支持層の７割弱を固めたが、民主支持層には一部しか浸透していない。伊集氏は共産支持層の７割の支持を固めた。
極論ではありますが、余るところから、足りないところに食物を極力平等に分配できる社会ができると、平和になるような気がします。
炭鉱記録絵師、山本作兵衛の炭鉱画などの鑑賞で田川市を訪れた観光客に、ランチや土産品などの情報を提供する観光パンフレット「のんびり ゆっくり たがわＭＡＰ」が完成した。同市の製作で、１万部を印刷。作兵衛の原画を展示する市石炭・歴史博物館などで配布している。
会場は同町山田町のホテル水明閣に隣接する畑の一角にあった。青空が広がり絶好のスポーツ日和だが、寒さが体にしみる。
千歳市支笏湖温泉で、タンポポが開花した。冷え込みと暖かさを繰り返す１１月。春の花も季節を間違えたか。
ホームメイド協会／ホームメイド協会ではホームクッキング、パンなどのコースで10月生を募集。これに先がけて「体験レッスン」を9月上旬より開催。ホームページで8月下旬から体験レッスンの予約受付中。
《６４年東京五輪開会式の５日前に生まれた１男３女の末っ子。父善吉さんと亡き母慶子さんに、幼い頃から厳しく鍛えられた》
２９日の開幕に向けて準備が進む千歳市支笏湖温泉の２０１０千歳・支笏湖氷濤まつり会場が、年末年始の大雪に悲鳴を上げている。スタッフは除雪に苦闘の毎日だ。
第１３回春季北海道女子軟式野球大会が４、５の両日、札幌市内の太陽グループ少年野球場で開かれた。道内６チームが２組に分かれた予選リーグと順位決定戦を展開。３連覇を目指した苫小牧ガイラルディアは決勝まで進んだが、札幌シェールズに０―７の五回コールド負けを喫し、準優勝に終わった。シェールズは３年ぶり1１０度目の栄冠で秋春連覇を達成した。
むかわ町で中高一貫教育を展開している鵡川中学校、鵡川高校の両吹奏楽部は７日、合同演奏会を四季の館で開き、同級生や父母、地域住民らが楽しんだ。
日高支庁は、えりも町歌別漁港などの他のスポットにも多くの釣り人が訪れるようになっており、ルールとマナーを守った遊漁をするよう呼び掛けている。
自民党の吉野正芳氏の質問に答えた。
またソフトバンクのクライマックスシリーズ（ＣＳ）進出に必要な勝利数であるＣＳクリンチナンバーは「４」となった。
同記念館館長の安井三吉・神戸大名誉教授（７０）は「孫文が支援者に宛てた手紙はほかにも残っているが、彼の心情が具体的に書かれたものはとても珍しい。犬養は政治的に影響力があったため、より踏み込んだ内容になったのではないか」と話している。
４日午前６時までの２４時間降水量は胆振で８０ミリ、日高で１００ミリの予想。４日にかけた風速の予想は胆振の陸上で１４メートル、海上１８メートル。日高の陸上で１２メートル、海上１７メートル。波の高さは胆振、日高とも５メートル。
「愛Ｂリーグ」にはＢ級グルメを提供する全国の７６団体が加盟。県内からは久留米市の「焼きとり文化振興会」、北九州市の「小倉焼うどん研究所」、田川市の「ホルモン喰楽歩（くらぶ）」が参加している。
乳児の虐待死が後を絶たないなか、日本産婦人科医会（寺尾俊彦会長）は、「望まない妊娠」で悩む女性の相談を受け、支援機関へ橋渡しする援助活動に乗り出す。未成年や未婚で予定外の妊娠をし、育児に不安を抱えた人を支援することで、乳児の死亡を防ぐことが狙い。
■農業再起 周囲の好意後押し
【ニューヨーク共同】米大リーグの６月の月間最優秀選手が５日発表され、ア・リーグはゴンザレス内野手（レッドソックス）とバーランダー投手（タイガース）、ナ・リーグはフィルダー内野手（ブルワーズ）とリー投手（フィリーズ）がそれぞれ受賞した。
ただ、産業界を中心に節電の現場はぎりぎりの対応を続けている。
いかに無料の特約とはいえ、了承の無いままに付帯するわけにはいかないのですね。
会合には緊急時対応など、原子力安全委がかかわる内容についての作業部会も予定されている。だが、経済産業省原子力安全・保安院などが代わりに報告する予定だ。
中国の宇宙専門家で月周回衛星「嫦娥１号」の設計責任者を務めた葉培建氏は１３日、香港の大学で講演し「２０３０年までに有人月面探査を実現すべきだ」と訴えた。中国の通信社、中国新聞社が伝えた。
「白老牛のれん会」加盟の飲食店５店舗が、お勧めメニューを２０％引きで提供する「白老牛の日」（白老牛銘柄推進協議会主催）が２６～２８日に開かれる。
登板した一回は三者凡退。川崎を初球のツーシームで二ゴロに打ち取ると、本多は変化球中心に組み立てて遊ゴロ、松田は左飛に抑えた。球数がわずか１０球と好投を予感させた矢先。交代が放送されると、ドーム内では落胆の声が飛び交った。
２００３年に元飲食店員古川信也さん＝当時（２６）＝が殺害され、切断された遺体が東京都奥多摩町などに遺棄された事件で、警視庁高井戸署捜査本部は１日、殺人の疑いで国際手配していた事件当時１９歳だった女（２８）を逮捕した。女は同日、逃亡先の南アフリカから帰国していた。
しかし金融資産全体の25年間の税引き平均利回りが２％なら25年後の残高は855万円、３％なら1533万円になります。そこで３％の利回りを目指すアセットアロケーションを考えてみましょう。預金だけでなく、株式や外貨建て金融商品などを上手に組み合わせる必要があります。
政府などの出資で「東日本大震災事業者再生支援機構」（仮称）をつくり、金融機関から震災前の債権を時価で買い取る。最長で１５年間保有し、この間に返済を求める‐。そんな救済策だ。
昨年６月８日に就任した菅首相の在任期間は４５２日。現行憲法下の首相３０人中、大平正芳氏（５５４日）に次ぐ１９番目の長さだった。菅内閣は８月３０日の閣議で総辞職したが、野田内閣発足までの間、職務執行内閣として存続していた。【宮城征彦】
８１年、全員集合の裏番組に「オレたちひょうきん族」（フジテレビ系）が登場。ひょうきん族のプロデューサーだった横澤彪（たけし）さん（吉本興業相談役）は「全員集合は完成されたオチに向かって走っていく笑い。相当の技術力とリハーサルが必要で、綿密に作り上げていく姿勢が前提。こちらはまねしようにもできなかった」と振り返る。「既に（ビート）たけし、（明石家）さんまらは売れっ子でリハーサルなんてできない。それじゃみんなで遊びましょ、という『逃げ』『開き直り』のアンチテーゼを作った。そのスタイルはハプニング性を生み、ドキュメンタリー的なもの、新しいテレビ的な笑いが誕生した」
都電は１日あたりの乗車人員が４万９５１７人（２０１０年度）と、５年で９％ほど減っている。そこで、目を付けたのが「黄色い車体を見ると幸せになれる」という都市伝説。昨年末に黄色の車両が走り始めてから広まったという。黄色の電車を見に来る人が増えれば、乗ってもくれるはずというのがねらいだ。
最大値を観測した地点が対象範囲の端付近にあることから、県は隣接地域に拡大して調べることにした。線量の高い場所が確認されれば、特定避難勧奨地点の指定も検討する。
当 １６５４ 有元純一 ５６ 無現
民主党大阪府連（代表＝樽床伸二衆院議員）は５日、統一地方選に向けて全所属議員を集めた会議を開き、原口一博前総務相が立ち上げた政治団体「日本維新の会」と各議員が連携することを認める方針を決めた。府連は橋下徹知事が率いる地域政党「大阪維新の会」が掲げる大阪都構想に反対しており、統一選で二つの「維新」がぶつかる可能性が出てきた。
イトーヨーカドー苫小牧店の閉鎖に変更ない。イトーヨーカ堂が苫小牧市に。岩倉博文市長が３日の定例記者会見で、回答書を受け取ったことを明らかにした。「今後も粘り強く存続を求めていく」との姿勢も示した。
高山忠洋、近藤共弘組が６３、藤田寛之、松村道央組が６５で引き分け。薗田峻輔、石川遼組は６６－６２でＹ・Ｅ・ヤン、金庚泰組に完敗した。
メンバーの平松可奈子は「おしゃれがホントに大好きなので、実はプライベートでＴＧＣに行こうって考えていたくらい。それが、まさかＳＫＥ４８で出演させていただけることになるなんて」と大喜び。矢神久美も「これまでＳＫＥ４８を知らなかった女の子にも、同じオシャレ大好きな名古屋の女の子として共感してもらえたら嬉しい」とコメントを発表した。
ユナイテッド・シネマ福岡にて１１月１９日より公開
中島陣営は８日は午前８時４５分から、恵庭市恵み野の選対事務所で出陣式を行い、９時すぎに中島氏が恵み野駅前で第一声。原田陣営は、８日午前９時から恵庭市恵央町の選対事務所で出陣式を行い、島松駅前に移動して原田氏が第一声を上げる。
きっかけは朝日放送の番組「探偵！ナイトスクープ」に寄せられた「工具箱から出る汚物の臭いを除去してほしい」という視聴者の依頼。人工肛門用の収容袋の消臭方法を研究していた４０代の男性社員が２０１０年７月の放送を見て、出演していた香料メーカーの山本香料（大阪市）の山本芳邦社長と共同研究した。
豊永土佐太郎 ５６ ［元］製材業 無新
当 ２３４０ 丸子善弘 ６３ 無現（３）
入場料は特別席２０００円（１１０席限定）。大人前売り８００円（当日１０００円）、高校生以下前売り４００円（当日５００円）。小学生未満無料。入場には上履きが必要。チケット販売はヤマハミュージック北海道苫小牧支店。問い合わせは苫小牧吹奏楽連盟事務局、村田さん（苫小牧西高校） 電話０１４４（７２）３００３。
もともとＬＮＧは石油などに比べ相対的に環境負荷が低い。電源別のライフサイクルでのＣＯ2排出量で見ると、１キロワット時発電するのに石炭火力で943グラム、石油火力で同738グラムのＣＯ2をそれぞれ排出するが、ＬＮＧ火力は599グラム。熱回収した蒸気でも発電する「ＬＮＧコンバインド火力」の場合は474グラムまで減り、石炭火力に比べてほぼ半減できる。
また、他の六カ国協議参加国のロシアと韓国も来年、大統領選を控え、中国は最高指導者が交代する。小泉純一郎元首相の初の訪朝から１０年となる「２０１２年」を拉致問題を動かす好機とできるか。野田首相には「拉致問題の重要性をアピールし、緊密な連携を確認」などという、事務レベル外交の繰り返しで終わる事態だけは避けてもらいたいものだ。（森山昌秀）
〈ならば、小沢一郎を贈収賄で逮捕したらどうか。（中略）目的は「小沢の政界退場」のみ。日本は恐ろしい国になった。〉
一方、農林水産省の「ため池百選」に選定され、コハクチョウがよく舞い降りる長倉池（同市玉丘町）は、写真愛好家の人気スポットだが、今期は水量が少なく、市内外の数カ所のため池を移動しているらしい。
日本マイクロソフトはすでにウインドウズ向けに、無動作状態になってから一定時間が経つと、モニターやハードディスクの電源を自動で切る節電ツールを提供している。しかし、「社内外から設定が難しいなどの声があった」（エプソンダイレクト広報）ため、独自の節電ツールを開発した。
また、松浦文書は肥前平戸領主の松浦氏に室町時代以来伝わる文書。８６点からなり、豊臣秀吉からの朱印状が４３点を占める。文禄・慶長の役で朝鮮に７年間在陣した松浦軍をねぎらうものや、九州平定への参加を命じた内容になっている。
被災地へのメッセージは、来場者が絵手紙体験コーナーで書いたメッセージと合わせ、日本絵手紙協会を通じて被災地に届けるという。入場無料。【柴田光二】
プロ柔道家・吉田秀彦（４０＝吉田道場）が最重量ボディーで有終の美を飾る。今日２５日、東京・日本武道館で行われる「吉田秀彦引退興行～ＡＳＴＲＡ」で中村和裕（３１）との同門対決に臨む。２４日、都内で行われた前日計量で体重１１３キロをマーク。９５・７キロの中村よりも１７・３キロ重い肉体に仕上げた。徹底した筋力トレや約５年ぶりとなる本格的な柔道トレで体を鍛え上げての増量。筋肉のよろいを武器に一番弟子を倒す意気込みをみせた。
先日、また別の“輪禍”を目撃しました。交差点でサイレンを鳴らして消防車が直進しようとし、他の自動車は停車しているのに、自転車の年配男性が全く気づかぬそぶりでゆっくりゆっくり走って、足止めさせていました。交通社会では、誰もが被害者にも「加害者、妨害者」にもなってしまうのです。【和歌山支局長・嶋谷泰典】
被災者にとっては、何よりも「被災者生活再建支援法」が大切になってくる。この法律は、１９９５年に発生した阪神大震災をきっかけにつくられた。２００７年に一部改正されたが、まだまだ見直しが必要だ。
「いい言葉だね。沖縄の人はくよくよしないんですね」。するとスタンドから「優勝できるか？ 中日には負けるなよ」との声。
ドコモは同日、パイオニアとスマートフォンを使ったカーナビゲーションシステムの開発で協業することも発表。2010年度末にも携帯電話回線を通じて地図情報などを提供するサービスを開始しスマートフォンの利用拡大につなげる。
野田佳彦首相 新進党からの付き合いだが、あまり話をしたことがなかった。だからといって「反」ではない。（小沢一郎民主党元代表との関係について参院予算委員会で）
ＤＦ岩清水梓（日テレ）は「イングランド戦でうちらが気づいたことが色々あった。あの敗戦が結果的によかった」と話す。
静岡県伊豆市内で生産・加工された乾燥シイタケから、食品衛生法に基づく暫定規制値（１キロあたり５００ベクレル）の２倍超の１０３３ベクレルの放射性セシウムが業者の自主検査で検出された問題で、静岡県は８日、改めて検査した結果、５９９ベクレルが検出されたと発表した。県は同日、伊豆市内で３月１１日以降に生産・加工した乾燥シイタケの出荷自粛や自主回収を伊豆市長や生産者団体に要請した。
７月の舞台で無期限謹慎からの復帰が決まった歌舞伎俳優、市川海老蔵（３３）の主演映画「一命」（三池崇史監督、１０月公開）が、５月１１日にフランス・カンヌで開幕する第６４回カンヌ国際映画祭のコンペティション部門に正式出品されることが１４日、発表された。
カージナルス主砲アルバート・プホルス一塁手（３１）が、ワールドシリーズではベーブ・ルース、レジー・ジャクソン（ともにヤンキース）に続く、史上３人目となる１試合３本塁打を放った。
今国会延長で｢再生可能エネルギー特別措置法案｣が成立すれば、これまでの余剰電力分だけでなく、再生可能エネルギーの発電電力の全部を売ることができる。太陽光発電システムは個々の住宅の屋根から潜在ポテンシャルの大きな休耕田を含む非住宅太陽光発電へとかなり設置条件を広げることになるのだ。
本来、病院は「企業会計」で市からの独立運営が基本だが、人事や給与などは自前で設けない公営企業法の「一部適用」を取っている。このため、医師を除く病院職員の手当や給料は、市職員と同じ内容を準用している。
１０月から、ＪＣＢカードで買い物した際のポイントを、ヤフーの通販サイトでも使えるようにする。将来的には、ＪＣＢ加盟店で買い物する時、ヤフーの決済システム「Ｙａｈｏｏ！ウォレット」を使って決済できるようにもする。
この問題では、ＣＤ販売が落ちる一方で、インターネットの音楽配信が増える最近の音楽業界の現状について尋ねたほか、平成元年以降の経済政策や著作権、平和・安全保障について問う出題もあった。
韓国の半導体・電子機器大手、サムスン電子の李健煕会長は２１日、米電子機器大手アップルが多機能携帯電話（スマートフォン）などの特許、商標を侵害されたとして米国の裁判所にサムスン側を提訴したことについて「出るくいは打たれる」と述べた。聯合ニュースが報じた。提訴に不快感を示したとみられる。
申請受付は京都府外国人団体観光客誘客促進協議会事務局、０７５（２５２）６０２３。
出発したのは、苫小牧市の丸松博愛舎（多田義孝社長）と白老町の白老造花社（戸田安彦社長）。それぞれ社員１人、丸松博愛舎は遺体搬送車も派遣した。
シンガポール赤十字社は、東日本大震災で壊滅的な被害を受けた岩手県陸前高田市に多目的ホールを寄贈するなど、被災自治体と協力して復興プロジェクトを独自に支援していくと４日に発表した。日本外務省によると、各国の赤十字社が震災の義援金を集めているが、日本赤十字社などを通さず、直接復興プロジェクトを探す形で支援するのは異例だという。
……って、ここまで書くと、「だからこそ岡崎京子の復活を切に願う」って締めになりがちなんだけど、でもそれって読者の勝手なのかなぁ。もちろん彼女のことはいまでも好きだし、唯一無二の作家だと思うんだけど、でも今の彼女にとって、日々が穏やかなものであれば、作品が出なくてもいいかな。ああ、なんだか、やっぱり岡崎京子のことを書くのはむずかしい。
下松市立末武中（下松市美里町）の３年生１５人が、東日本大震災の義援金として集めた硬貨を使い、コインアートを制作、２９、３０日の文化祭で展示した。林哲人校長（６０）が来春定年を迎えることから、「いつも笑顔で見守ってくれている」と感謝の気持ちを込め、林校長の笑顔を描いた。
被災地内外に広がる放射線への不安に対し、科学的で客観的な情報を提供するのが目的。
同氏がキャンプ地の天福球場を訪問した際に「前田投手は業界一になりましたし、去年の試合で使っていたグラブは、８０万円ですね。買いだと思います！」と話していた。好成績を重ねるほど鑑定額は上昇。「（新人時代につけた背番号）『３４』のものもいい。長いスパンのものは珍重されます」と説明した。
被災地からの部品調達が滞って製造業の生産効率が悪化し、採用を抑制したためとみられる。外国人観光客らの減少で、宿泊や飲食などの産業が打撃を受けたことも響いたようだ。
Ｘｉ対応のスマートフォンを手に持つＮＴＴドコモの山田社長
東電は「係争中なのでコメントは控える」としている。
石井修 ４１９ １５８６ ０ ０ ０ ２００５ ８３２
シマガツオは水温１０～２０度の亜熱帯や亜寒帯に生息する。北大大学院水産科学研究院（函館市）の矢部衛教授は「海面から水深３００メートルの間を泳ぐ。苫小牧の沖合で釣れたとすれば珍しい」と話した。
同展は９月２５日まで。
【パリ共同】第６４回カンヌ国際映画祭が１１日、フランス南部カンヌで開幕した。コンペティション部門には日本から河瀬直美督の「朱花（はねづ）の月」と三池崇史監督の「一命（いちめい）」の２作品が参加、最高賞の「パルムドール」などを競う。
内川「ポンが走るまで必ず見逃しますっていうスタイルだと、ピッチャーは盗塁するまでストレートを投げておけばいい。ところが、そのストレートを打つことでバッテリーは『足だけ考えてちゃダメだ』と相手は考える」
ただし、セルの出力密度が上がっているため、電池パックとしての最大出力は従来の15kWに対して新型は20kWと、33％向上している。セル数を大幅に減らしながら、モータ出力を従来の15kWから17kW（エネルギ回生時の出力は20kW）に高めたのに対応できた。セル数を減らしたことは、コスト面でもメリットがあった。「セル自体のコストは高いが、セル数が減っているため、電池のトータルコストは従来と同等」（藤木氏）にできたからだ。
むかわ町名物の一つ、シシャモをモチーフに材料の粘土からデザイン、作り手までを地元にこだわったシシャモ型の箸置きが誕生した。「むかわの新しいお土産に」と鵡川陶芸同好会（北橋栄次会長）が制作した。鵡川漁協のシシャモ漁の解禁日に合わせて１０月１日から発売する。
九州・山口の踊り子たちがよさこい踊りを披露する「第６回くるめほとめき祭」が２５日、久留米市の久留米六角堂広場や道の駅くるめなど４会場で開かれた。自営業者などでつくる実行委員会（執行正文実行委員長）が主催し、今年は４６チーム、約７８０人がにぎやかに舞った。
最大の勝機でクラブがボール下をくぐる「チャックリ」のミス。それでもほほえみを忘れなかった河野が、賞金王レースを独走する※相文との激戦を勝ちきった。
５月末の日曜日、東京・渋谷のクラブに朝から続々と人が入っていった。しばらく後、全員が赤いバンダナを巻き、地図と羽つきのペンを持って渋谷の街へ散らばっていく。中には、海賊のコスプレをする人も。ジョニー・デップ主演のディズニー映画「パイレーツ・オブ・カリビアン／生命の泉」の公開を記念した謎解きイベントの風景だ。
生産現場の問題がなくなれば、ハイブリッドなどの人気車以外は、納車までさほど時間がかからない状況が出来つつあります。
湖で羽を休めた後、再び編隊を組んで南を目指す。秋が深まるにつれて、飛来数は日ごと減っていく。ウトナイは冬支度を急ぐ。
１３日配達分からは１便増やして盛岡市のほぼ全域（玉山区などを除く）に拡大。盛岡エリアからの注文受け付けは１２日午後５時からスタートし、生鮮食品や飲料、肌着や日用品など約３万品目を扱う。
和歌山・男性自営業（３９）「『上野動物園＝パンダ』というイメージがつきすぎて、パンダなき後の穴を埋められなかった上野動物園がどうしても獲得したかっただけで、パンダ外交を論ずるには適しない事例なのではないだろうか」
日経平均の午前終値は前週末比45円80銭（0.51％）高の9096円27銭。
【ニューヨーク共同】米自動車大手フォード・モーターが２６日発表した２０１１年７～９月期決算は、新車販売は好調だったが、世界的な原材料価格の上昇で費用がかさんだことから、純利益が前年同期比２％減の１６億４９００万ドル（約１２５０億円）、売上高は前年同期比１４％増の３３１億ドルと増収減益となった。黒字は１０四半期連続。
「除染作業は一番大きな活動としてやっていきたい」
０９年に現役復帰した妹、聖子の練習に付き合う中で「自分がまだ動けると感じた。もう一度試合がしたい」と復帰を決意。現在、体重５２キロの山本は４８キロ級に参戦予定で、６３キロ級の聖子は「互いに刺激し合っている。姉妹で五輪に出たい」と話した。
ユーリー・ドルゴルーキーは１０個の核弾頭を搭載できる射程約８千キロの次世代ＳＬＢＭブラバを積んで年内にも実戦配備される予定。セルジュコフ国防相は今年２月、ユーリー・ドルゴルーキーを極東ウラジオストクに司令部を置く太平洋艦隊に配備する方針を示した。（共同）
野田首相は復興増税に理解を求めたが、前提となる歳出削減策や税外収入の確保策は不透明だ。国家公務員給与の引き下げ、日本郵政や日本たばこ産業（ＪＴ）の株式売却は、関連法案成立の見通しが立たない。
わたしは今（いま）、卒業間近（そつぎょうまぢか）でいそがしい日々（ひび）を過（す）ごしています。卒業文集（そつぎょうぶんしゅう）のほか、６年生（せい）が、メッセージなどをほった自分（じぶん）のための木箱（きばこ）を製作（せいさく）しました。わたしは、桜（さくら）と「いつも笑顔（えがお）で」という願（ねが）いをこめて「スマイリー」と英語（えいご）で記（しる）しました。
【ニューヨーク共同】米大リーグは７月３１日、第１８週を終了し、ア・リーグ西地区は上原、建山のレンジャーズが６１勝４８敗で首位を守り、高橋のエンゼルスが２ゲーム差で追う展開。松井のアスレチックスは３位で、最下位のイチローのマリナーズは連敗を１７で止めた。
玉川署によると、男性は、何度も冨田容疑者と体が触れるため、顔を向けたところ、いきなり殴られた。冨田容疑者は酒に酔っていたとみられる。
事務所の電話が鳴った。旅行会社から４０人の予約……、でも４代目社長の表情は渋い。１泊２食付き８４００円の割引価格。いまどきの大口は復旧工事作業員かボランティアだからだ。長い目では経営を圧迫する。「一番先に減らすのはオレの給料。７分の１ぐらいか」と苦笑した。
１打差の２位は馬場ゆかり。一時は単独首位に立った横峯さくらは１８番でダブルボギーをたたき、上田桃子とともに通算８アンダーの３位だった。前日首位の服部真夕、青山加織はともに７１で７アンダーの５位。賞金ランク首位のアン・ソンジュ（韓国）は３アンダーの１４位だった。
初球一ゴロ
エア・ドゥ６番目の路線で、全日本空輸が３月末で廃止した路線を引き継いだ。全便全日空との共同運航（コードシェア）。機材はボーイング７３７―５００型機（１２６席）を使い、一日２往復する。年間搭乗率７０％以上を目標にしている。
チームは昨季年間ローテーションを守り１２勝を挙げた右腕を欠いてのスタートとなるが、野間口ら若手にベテラン門倉も好調。層の厚い先発陣でカバーする。
＜オープン戦：エンゼルス４－１ドジャース＞◇２６日（日本時間２７日）◇アリゾナ州テンピ
２６日午前３時５０分ごろ、東京都国分寺市本多の牛丼チェーン店「すき家」国分寺本多店で、包丁を持った男が男性アルバイト店員（２０）に「金を出せ」と脅し、レジにあった現金約５万５０００円を奪って逃げた。２５日夜から２６日朝にかけ、すき家に対する防犯調査が全国一斉に実施されていたが、同店には調査が入っていなかった。
トマトは、関西を中心にほぼ８割が道外に出荷されている。
後継者不足に悩む滋賀県米原市春照の柿園を再生しようと、近江八幡市の設計会社「キタイ設計」社員でつくるプロジェクトチーム「キタイ汗かき隊」が地元の柿園を借り、柿を栽培している。「多くの人に伊吹の柿のおいしさを知ってもらい、ブランド力を高めたい」と、新たな販路も開拓している。
提供を受けた物資は、道の指示に基づいて航空自衛隊に届け、被災地へ輸送する。
パンダ好きにはたまらないサイトを見つけた。上野動物園のパンダ、リーリーとシンシンを“ややリアルタイム”で視聴できる「パンダ ＴＯＤＡＹ」だ。リアルの動物園では、休日だと１時間以上待されたうえ、１、２分しか見られないほどの人気ぶり。２匹のその日の様子を録画編集し、ａｕのケータイとスマホなどに毎日正午から無料で配信している（８月末まで）。
催しの企画や進行は短大生が担当し、まとめ役の２年生、脇山美香さん（２０）は「高校生だけでなく自分たちも楽しめた」と満足げ。学科長の成清ヨシヱ教授は「反応を見て今後も続けていきたい」と話していた。【竹花周】
景戒の素性は、はっきりしない。『続日本紀（しょくにほんぎ）』などの史料には登場しないからだ。国家が公認した僧ではなく、社会事業に尽力した行基のような民間の僧（私度（しど）僧）だったようだ。
当初の２カ年は専門職を除き、退職者の補充を見送り、０８年からの新規採用も小人数で対応している。
県警や支社によると、七田容疑者は２５日午後４時１５分ごろ、唐津市元石町の８０代女性方を訪ね、客間にいた女性の首を絞めて意識を失わせ、約３００万円を奪ったとしている。【丸山宗一郎】
小菅 菅さんや岡田さんだと党内で反発が起きる問題も、鳩山さんは反発を吸収する柔らかさがある。首相としてはしかし、それだけでは心もとない。
電通グループは２月１８日から１年間、フェイスブックの「プレミア広告枠」について国内の独占販売権を取得した。企業がフェイスブック内に開設するページの制作も行う。（共同）
警視庁三鷹署によると、信号のない交差点で松山が右折しようとした際、右方向から直進してきたバイクと衝突した。事故現場は、国立天文台三鷹キャンパス近くの「天文台通り」と呼ばれる幅の広い１車線道路。松山の車線に一時停止の標識があった。同乗者はおらず、松山自身にけがはなかった。
地元・稗造（ひえづくり）地区の区長会から推薦を受けての立候補。１９日、同地区での第一声で演説に時間を割いたのは、地区を貫く県道輪島富来線の土砂崩れ対策だった。その後も、地元を回る際には地区の振興を主張の肝に据え、「原発」に関する言及は極力控えた。
８月以降は相手だけでなく、超過密日程とも戦わなければならない。２日のオリックス戦を皮切りに４週連続で６連戦が続き、３０日から９月にかけては２度の９連戦が待ち受ける。守護神・馬原の負傷離脱後はファルケンボーグが抑え役を務めているが、右肘に故障歴があり、首脳陣は３連投をさせない方針だ。このため、Ｂ（ブライアン・ファルケンボーグ）を助けるＢ（ブラゾバン）の存在が浮上する。
試合終了のブザーを聞くと渡嘉敷が、両手で腹部をさすりながら感極まって泣きだした。３連覇で井上真一監督を３度胴上げする歓喜の輪にも加わらず、脇で涙を流しながら見ていた。「全然、調子が良くなかったんで、チームのみんなに申し訳ない。でも、やっと目標を達成できた。うれしい」と泣きじゃくった。
だが度を越した浮揚策の弊害は昨年半ばからインフレ、不動産バブルの膨張となって表面化した。同年末には共産党自ら金融緩和の終了を宣言、インフレ抑制に軸足を移し、利上げと銀行の預金準備率引き上げを繰り返してきた。
初開催のインドＧＰに犬がコースに侵入し、走行が約５分間中断される騒ぎがあった。２９日付のインド紙タイムズ・オブ・インディアなどが伝えた。
また、収入８２６万９２７４円、支出８０２万５１８７円、次年度繰り越し２４万４０８７円の第４回大会収支決算見込みや各専門部の事業報告も行われた。
韓国のＫＢＳテレビは１５日、北朝鮮の金正日総書記の次男、金正哲氏がシンガポールでロック歌手エリック・クラプトンの公演会場を訪れた場面を放映した。
最高時速３００キロのＥ５系「はやぶさ」は東京－新青森の所要時間が本来の３時間１０分に。「はやて」も東京－仙台１時間３８分、東京－新青森３時間２３分（いずれも最短）と、震災前のダイヤ通りに回復した。秋田新幹線「こまち」も東京－秋田が本来の３時間５０分となった。
白石署は大槻さんの足取りを調べているが、これまでに７月２１日午後に病院の診察記録があることが判明。少年の供述通りならば、大槻さんは通院後に死亡し、時間を置かずに遺棄されたことになるため、同署は大槻さんの死亡や遺体を遺棄した経緯について慎重に裏付けを進めている。
台風１２号による大雨で大きな被害が出た奈良県や和歌山県では５日、各県警や消防などが現地での行方不明者の捜索や救助活動を本格化させ、同日朝、新たに奈良県十津川村で行方不明になっていた無職森段造さん（８２）を遺体で発見した。
一、両国が合意すれば、最大５年間の延長を可能とする。
逮捕容疑は、都庁の申請窓口で４月下旬、福島県内で被災したために義父らと入居するといううその申込書を提出。６月上旬～７月下旬、江東区の国家公務員宿舎２室の提供を受けたとしている。
午後２時開演。入場無料。問い合わせは川向さん（（電）０９０・１００５・７９７０）。
同校の三桶光彦事務局長は「私たちと厚生局の見解には違いがあるが、指導を受けて、とにかく生徒たちがしっかりと受験できるように対応していく」と話した。【石山絵歩】
また８５年から小竹貝塚にかかわる溝口部長は性別や年齢、死亡推定年齢、身長、食性など出土人骨から分かることを解説。「大量の人骨出土で、今後、縄文前期の人は本当にきゃしゃだったかどうかをはじめ、集団内の変異や北方、南方の人たちとの関係などを明らかにしたい」と話した。【青山郁子】
酒井芳秀町長も出席、「閉校しても１１５年にわたる今日までの輝かしい歴史、培われた伝統、崇高な精神は多くの人々の間で引き継がれる」と述べ、小泉校長は「今日まで培ってきた伝統と校風は地域の方々はもとより、卒業生や在校生の心に深く刻まれ、新しい学校においても生き続けていく」と語り掛けた。大平巧ＰＴＡ会長も「学校が統合しても子供たちは延出っこです。これからも温かくそして厳しく見守っていただければ」と話した。
五輪連覇を狙うジェニファー・ハイル（カナダ）と、今季のワールドカップ（Ｗ杯）で２勝のハナ・カーニー（米国）が残っている時点で２位。そんな状況でも、上村の気持ちは不思議に落ち着いていた。
産業奨励に熱心な李明博（イ・ミョンバク）政権もＥＶ開発への支援を惜しまない姿勢だ。政府は国内メーカーがＥＶの関連部品を開発する際の補助金などで14年までに最大4000億ウォン（１ウォン＝約0.08円）を投じる。国内外メーカーのＨＶの購入時に適用している消費税や取得税などの減免措置をＥＶに拡大する支援策にも取り組む。
「賞金王になろうがなるまいが、絶対この試合に勝って（今シーズンを）終わる」と強い決意で臨んだ最終日。９番で大きく右に曲がる６メートルの難しいパットをねじ込んで５つめのバーディーを奪い、気合のガッツポーズ。12アンダーとして、首位・藤田寛之に一時は並んだ。
【ワシントン＝柿内公輔】米議会上院は１１日、人民元相場の上昇を抑制しているとして中国に対する制裁法案を賛成多数で可決した。ただ下院は主導権を握る野党共和党に反対する声が強く、成立するかどうかは不透明だ。
両選手らが出演するショーは２３日に愛知県での公演からスタートし、２７日に青森県八戸市の新井田インドアリンクで行われるショーには、東日本大震災の被災者１４００人を無料招待する。真央は「パワーや元気を送れたらいい」と話した。
米国で演劇を勉強していたとき、有名な演出家にこんなことをいわれました。「喜劇は自殺するより難しい」。６～７年前のことです。個人レッスンを受けるためニューヨークに滞在していたのですが、その言葉を今でも鮮明に覚えています。
自身の恋は「力が入り過ぎちゃうのか、（いつも）ドローしてバンカーや林に入っちゃう。いま猛レッスン中です」とゴルフに例えて苦笑い。新たに出会った男性に片想い中で、「ホールインワン目指して頑張ります」と誓った。
全国最大級とされるキャバクラ運営会社「プリンスコーポレーション」（横浜市）による風営法違反容疑事件で、神奈川県警は１５日、同法違反（名義貸し、無許可営業）の疑いで同社社長の林龍飛容疑者（６２）＝横浜市神奈川区＝を逮捕した。
合奏に挑戦しているのは、72～94歳の女性15人と71歳の男性１人。同センターは介護認定に該当しない人が利用する。使用する楽器は大正琴やハーモニカ、ハンドベル、琴など10種類。約５年前に施設のプログラムとして始まり、利用者は週１回の練習を心待ちにしているという。
赤色。黒色。ずっと土。石、葉っぱ、枝、虫、肥料、ガラスが出てくる。中には、地底都市があるかも……などの意見が……。
答 「太平洋戦争」という用語は、政府として定義して用いている用語ではない。
２３日の２回戦でも延長１５回を投げ抜き、計２４イニングで失点はわずか１。選抜大会出場に大きく前進する４強入りに貢献した大野は「甲子園で１勝したい」と話した。
任期満了に伴う新ひだか町長、町議選は、２０１０年４月１３日告示、１８日投開票の日程で調整に入った。３月上旬の町選挙管理委員会で正式決定する。
８時４６分 公邸。
【ローマ共同】イタリア中部ピサにある観光名所、ピサの斜塔（世界遺産）の約２０年間にわたる外部の清掃・修復作業が２２日までに完全に終了し、工事用の足場が撤去された。観光客の落書きやスモッグなどによる長年の汚れが落とされた斜塔は建築当時の真っ白に輝く姿を現し、観光客らを喜ばせている。
「そうかもしれない。平時なら、規制行政庁の担当者は事業者から話をよく聞き、問題点を見つけて指摘するものだが、現在のような非常時には、事業者に詳細をただすのは難しい。規制行政庁に有能な専門家がどれだけいるか。事業者に聞かないと分からないというのでは困る」
東日本大震災でトップが死亡した岩手県大槌町の町長選から一夜明けた２９日、初当選した元町総務課長の碇川豊氏（６０）が初登庁し「将来の子どもたちのために津波と縁を切る」と決意を語った。
開星の春木良太投手（３年）は１５０球を投げ抜いた。６回以降は１０回まで無安打に抑える好投を見せたが、１１回、高めに入った直球を中前に運ばれる決勝点を奪われた。金星を挙げた慶応戦と２試合を満身創痍（そうい）の体で完投した。昨年１２月に潰瘍（かいよう）性腸炎を患い３月には右ひじを故障。この日は試合前に点滴を打って登板した。春夏通じて初のベスト８進出はならなかったが、「夏に帰ってきます」と早くも前を向いていた。尾藤監督率いる箕島と府中東（広島）時代に対戦した野々村監督は「尾藤監督は神のような存在。箕島とまた戦えたのは素晴らしいこと」と話した。
松中は左ひじを痛めた影響で６月以降はほとんど守備に就かず、指名打者に専念。さらに８月下旬に右ひざ痛を悪化させた後は、打撃や走塁で患部をかばうプレーが目立ち、本塁打は９月１５日の２３号を最後に出ていなかった。手術は近日中に東京都内で行う予定。
「好みのタイプだ」
大分空港事務所主催。離陸中に旅客機エンジンに鳥が衝突、直後に緊急着陸したが滑走路をはみだして炎上したという想定で行われた。
これまで固めた事業計画は、地元食材を使用した料理フェア、講演会の開催と、地元食材などＰＲコーナー開設の３つが柱。実行委は総務、料理フェア、広報の３委員会、２５人で構成し、事務局を商議所に置くこととした。
「小沢被告の起訴事実は理解していますか」と、指定弁護士の村本道夫弁護士（５７）から質問されると、はっきりとした口調で「私ども（元秘書）３人との共謀と理解しています」と答えた。元代表は表情を変えず、時折、目を閉じたり、法廷の掛け時計を確認したりしながら、石川被告の言葉を聞いた。
梶原紀子館長はこの10年を振り返り「障害がある作家の作品が公立美術館などでも現代アートの中で紹介されるなど、捉えられ方が少しずつ変わってきた」と、同館の果たしてきた役割を自負する。
【フォートマイヤーズ（米フロリダ州）３日（日本時間４日）】米大リーグ、レッドソックスの松坂大輔投手（３１）が、６月１０日（同１１日）の右ひじ手術後、初のキャッチボールを行った。１２２日ぶりの“投球”は３９球。練習後のひじの状態も問題なく、来夏をメドに復帰を目指す松坂にとって、大きな前進。６年契約の最終年となる来季に向けて、いよいよスタートを切った。
両日とも午前10時～午後２時。問い合わせは同交流館電話０２８４・４１・９６８７。
被災者は、家屋や財産の被害を証明する被災証明書や住宅が全半壊した場合などに受ける罹災証明書などを提示すれば無料。
まず「親や親戚」の要因。
ギラヴァンツは１６日、天皇杯３回戦が瑞穂陸上競技場（名古屋市）であり、名古屋グランパスに挑む。一方、リーグ戦では２０日、サガン鳥栖とベストアメニティスタジアム（佐賀県鳥栖市）で対戦する。
同コンクールは、屋上をはじめとする特殊空間の緑化で優れた成果を上げている企業・団体などを表彰し、緑化技術の推進を図ることを目的としている。
政権が解除に踏み切ったのは、原子炉の冷却が安定的に進み、緊急事態が発生する可能性が極めて低くなったと判断したためだ。子どもや要介護者らの帰還や教育施設の再開、仮設住宅の建設などが認められるようになり、本格復興への第一歩となる。細野豪志原発相は記者会見で「安全に帰れるように全力で後押しする」と強調した。
社民党県連は４日、緊急４役会議を開催。衆院選秋田２区から立候補し落選した山本喜代宏代表（５３）が次期衆院選不出馬と代表辞任の意向を表明した。石田寛幹事長も辞意を示したが、いずれも結論は１０年２月までに開く定期大会に持ち越された。
部下の女性教職員２人に体を触るなどのセクハラ行為を繰り返したとして、大阪市教委は１５日、前市立小学校長の亀岡修・市教育センター首席指導主事（５２）を懲戒免職処分にした。
菅直人首相が６月末の人事で任命した松本龍復興担当相と細野豪志原発担当相が２日、それぞれ就任後初めて被災地の福島県を訪問した。首相は退陣表明しているが、２閣僚は「できるだけ頻繁に足を運びたい」（細野氏）などと被災地に寄り添う姿勢を強調した。
６.記者席の報道関係者、グラウンドのカメラマンは除外する。
ＤｅＮＡ社は、プロ野球独立リーグのＢＣリーグでプレーオフの冠スポンサーを務めるなど野球界への関心は高い。渡辺会長は「日本の産業構造の変化により、オーナー会社は変わってんだよ」とＩＴ企業の新規参入を認めた。
苫小牧市は、１７日から市内の全小中学校と公共施設で公式キャラクター「とまチョップ」の市民投票を実施する。「子ども会議」から提案された原案を基に三つのキャラクター案を制作しており、市民に選んでもらう。８月下旬に選定し、「とまチョップ」としてデビューさせる。広報などに掲載し苫小牧をＰＲしていく。
県は、せんとくんに１３００年祭終了後も観光ＰＲを担わせ、引き続きイベントなどで活躍してもらおうと、籔内さんに続投を提案した。籔内さんは「光栄で、喜んでいる」と歓迎している。【阿部亮介】
６自治区が毎年交代で座元になり、奉納している。この日は保存会一行が今年の座元、中の原区公民館を出発。道楽（みちがく）を披露しながら集落を歩き、大御神社に入った。
当 ２，１０４ 上田美利 ５８ 無現
中でも聴かせどころは終盤に出てくる船頭の舟唄だ。
工程表は細野豪志環境相・原発担当相が、福島県の佐藤雄平知事に伝えた。
【ソウル共同】韓国の鄭柄国文化体育観光相は１８日、ソウル市内の国立中央博物館で、「われわれの意に反して海外に流出した文化財の韓国への返還などを実現するため、一層の努力を行う」と述べ、文化財庁に専任チームを新設する方針を明らかにした。
結果は７オーバー、１１０位タイで予選落ちだったが「この２日間、練習の段階からアイアンショットに課題があった。この２ホールで克服とまではいかなくても、きっかけをつかみたい、何か学べるかなと思って臨んだ。フォームも修正できて、あの２回のアイアンでベストショットを打てたのはよかった」と前向きに話した。
武騎手が１０月中旬、自身の付き人を通じて知人でもある荒尾競馬所属の杉村一樹騎手（３３）に「最後に力になれれば」と持ち掛けて実現した。当日、武騎手が騎乗するかは決まっておらず、具体的な内容は今後調整するという。
衛星は重量約２・４トン。大気圏再突入後、約３０個（計約１・７トン）の破片が燃え尽きずに地表に到達すると見られる。人間に当たる確率は「２０００分の１」で、同衛星が２０００回落ちると仮定した場合に１人に当たる頻度に相当する。陸上にいる特定の人物に当たる確率は１５兆分の１という。
著書の中で、０３年に婚姻届を出しただけだった夫と昨年（０９年）８月に挙式をしたことも明かしている。「一緒に住んで１５年、結婚して６年。友だちには“確認婚”って言われました」と笑った。
大韓航空機爆破事件を韓国のでっちあげとしたり、朝鮮戦争は韓国の先制攻撃で始まったとか、北朝鮮による国際常識に背を向けた事実、歴史の歪曲（わいきょく）は他にもある。金日成、金正日父子の個人崇拝教育にしても「民族教育」「教育」に値するものではない。朝鮮労働党によって歪められた史実を疑わずに受け入れていく。そこに通う子供たちは気の毒である。
東京学館浦安の１６８センチ右腕、巣山が粘り強く完投した。風がほとんど吹かなかった酷暑のＱＶＣマリンのマウンドで、９回を１４５球で投げきった。８回に２失点、９回に１失点と終盤に追い上げられる苦しい展開。タフなエースもさすがに「正直、疲れました。逆転されないでよかったです…」とグッタリした様子だったが、星竜太監督（３５）は「実力以上のものを出してくれた。見えない力が働いているのかな」とたたえた。
山崎団長は「受賞を穂別消防全団員と共に深く胸に刻み、町民の安心・安全を守るため、さらに精進し、地域に密着した活動に励みたい」と改めて決意を語った。
いらつきながら電話を切った－－。
妊娠中の女性が自分の爪にマニキュアを塗った後、緊張や怒りの感情が低下したとする研究結果を３１日、国際日本文化研究センター（京都市）研究員の平松隆円さんらが発表した。化粧のリラックス効果を示すものと分析し、化粧品の開発に生かせるとしている。
恵庭フットボールクラブ（ＦＣ）＝北国浩監督、２０人＝が、１９日から網走市で開幕する道新スポーツ旗・北電カップ第４１回全道サッカー大会（道サッカー協会など主催）に千歳地区代表として出場する。１０日には笹松京次郎団長と共にメンバーが、市教委の松本博樹教育長に出場を報告した。川口祐生主将（恵庭小６年）は「優勝を目指して頑張りたい」と力強く決意を述べた。
一方、郵送やファクスでの回答は女性７７％、男性２３％で、毎日ｊｐとは逆の結果になった。６０代の２９％が最も多く、５０代の１９％がこれに続いた。切実な問題としては、医療を挙げた人が最も多く、介護・福祉が続いた。
道警小樽署捜査本部は、広岡社長が木本さんと不動産取引があり、多額の借金をしていたことや、携帯電話の通話記録などから広岡社長が犯行推定日に木本さん宅を訪れてトラブルになった可能性が高いとみて追及していた。しかし、殺害を認める供述や有力な証拠が得られず、地検は起訴しても公判維持が困難と判断したとみられる。捜査本部は今後、在宅で捜査を続ける。
第９０回全国高校サッカー選手権県大会（県サッカー協会、県高校体育連盟、宮城テレビ放送主催、読売新聞社など後援）は３０日、仙台市泉区のユアテックスタジアム仙台で準決勝が行われ、今夏のインターハイに出場した聖和学園と、前々回の優勝校・東北が勝ち進んだ。決勝は１１月５日午後１時半、同スタジアムで行われる。
同連合会専務理事で秩父祭保存委員会の高橋信一郎委員長(73)は、「素晴らしい祭りだった。鬼行列があるという点が、別のだんじり祭りにはない要素であり、国の指定を受けた要因でもある」と話していた。
県によると、県職員らが受け取った電話で、通話を一時中断する際、保留機能を兼ねる「転送（フラッシュ）」を押すと、相手側に「つや姫」のＣＭメッセージが流れる仕組み。
東日本大震災の発生時には、ただちに日本全国の社員約８００人の安全を確認し、ほどなく社内で米を約９００キロ・グラム集めて被災地の方々へ届けました。小さな一歩かもしれませんが、仲間が力を合わせればゆくゆくは大きな一歩へとつなぐことができると実感しました。これからも素晴らしい仲間の力を信じて日本で頑張ります。（談）
一方、実際に医療事故に至った件数だけをカウントすると７５８件（同３件減）になり、２年連続で減少した。このうち医療死亡事故としては、病院内での自殺が１件あった。
紳助はお笑い界の大物であると同時に、沖縄・石垣島の喫茶店をはじめ、すし店など複数の飲食店を経営するなど実業家の顔も持つ。慕う後輩芸人や若手タレントは多いが、関係者によると、“キレやすい”性格を危惧する声もあるという。
２０１３年に改選となる参院選栃木選挙区の現職議員は、同党の谷博之氏（67）。谷氏は現時点で立候補表明は行っていない。
２０１４年の世界遺産登録を目指す「富岡製糸場と絹産業遺産群」について、群馬県の学術委員会は３１日、対象文化財が富岡製糸場（富岡市）、高山社跡（藤岡市）、田島家住宅（伊勢崎市）、荒船風穴（下仁田町）の四つに絞り込まれたと明らかにした。
市場参加者の注目度が高いのは、機関投資家が複数の銘柄を一度に売買する「バスケット取引」です。機関投資家の売りが優勢のときは、その銘柄を相対で買い受けた証券会社が値下がりリスクを軽減するため株価指数先物に売りを出し、相場が弱含む要因になるとされています。
児玉容疑者は今年９月、朝霞市内の牛丼店「すき家」に押し入り、「恒例のすき家強盗です」と店員を脅して逃げたとして、県警が１０月８日に強盗未遂容疑で逮捕していた。
一方、ＰＴ顧問の一人である岡田克也前幹事長は１３日、都内で講演し、ＴＰＰについて「日本が入るか入らないかは米国にとって非常に大きな話だ。日本が入らなければ、いろいろな議論が起こり得る」と述べ、日米関係を重視する上でも日本の参加が必要との考えを強調した。
大串さんは３１日が誕生日。選挙結果判明後の同日未明、佐賀市久保田町の事務所を離れる前に、選挙スタッフからバースデーケーキをプレゼントされたという。【上田泰嗣】
練習前のミーティングでは、７日に対戦するベトナムを録画映像で研究したという。岡崎は「俊敏性があって、速いカウンターで攻めてくる。そこそこ力もある」と印象を口にした。
任天堂やソニー・コンピュータエンタテインメント（ＳＣＥ）を中心とする家庭用ゲーム機の市場に長年、ゲームソフトを供給し続けてきた大手ゲームソフト会社は、当初「ソーシャルゲームに弱い」とされていた。ところがこの１年でキャッチアップし、存在感が高まっている。
これに対し、首相は「久しぶりに（塾の）面接を受ける感じだ」とかわしつつ、「松下氏はかけがえのない師」とした上で、「この演壇でとうとうと師の教えと、私の持論を述べることを松下氏は喜ばない。むしろ実行と実践を求めている」と述べた。
★昨年のダービー卿ＣＴ４着以来休養していたフィフスペトル（牡５、加藤征）は、３月１３日中山の東風Ｓ（オープン、芝１６００メートル）で復帰予定。
弾き方を学び０４年、楽器とともに帰国した。翌年には「日本ヘルマンハープ協会」を設立。教室を開き、インストラクターの養成にも着手した。いまでは協会の認定教室は全国で１８０以上。「教室に通えない人にも」と、この夏は奏法の解説本の執筆に打ち込み、来年２月に出版予定だ。夫も退職し事業を支える。
「吉川は最高やった」とエースをたたえた岡田龍生監督（４７）。だが初出場した９７年以来の夏の甲子園切符目前で敗れた理由も明確だ。「課題は打撃力。バントもきっちりできるようにしないと。もう１回やり直しです」と、攻撃面の強化を誓った。【木村有三】
広くは電気を使う製品全般についての電力効率を指すが、最近は電気自動車（ＥＶ）に限定して、「燃費」ならぬ「電費」への関心が高まっている。自動車各社のＥＶのカタログではフル充電時の最長走行距離などが明記されることが多い。ＥＶオーナーが着目するのは１ｋＷ時あたりの走行距離を示す「ｋｍ／ｋＷｈ」。これだとガソリン車などと直接コスト比較がしやすいためだ。
命の長さ、そして延命治療の意味をも考えさせられるノーベル賞受賞劇となりました。（中川恵一・東京大付属病院准教授、緩和ケア診療部長）
【ニューヨーク共同】日本文学研究で知られ、日本永住を決めている米コロンビア大名誉教授のドナルド・キーンさん（８８）は２６日、ニューヨークの同大で最後の講義を行い、１９５０年代半ば以降、半世紀以上にわたる教員生活に幕を閉じた。
大統領は消防士や警察官らが市民を救うため、危険を顧みずにテロ現場に駆け付けたり、多くの市民が献血やボランティアのために列をつくったりしたことに触れ「米国人として私たちは団結した。これこそが今日取り戻さなければならない真の精神だ」と強調した。
修徳のプロ注目選手、三ツ俣大樹投手（３年）にとって、最後の夏が終わった。最大３点のリードを守れず、甲子園出場はならなかった。「相手はどの打者も思い切り振ってきて、高めは持って行かれる」。関東一の強力打線を意識し、低めに集める投球を心掛けた。それでもボールは高めに浮き、「下半身が使えていないな」と、投球フォームの修正をしたのが運のつきだった。意識しすぎたのか、７回のマウンドで両足がけいれんするアクシデントに見舞われ、８回途中３失点で降板。「最後まで投げたい気持ちはあった」が、後続も打ち込まれて逆転された。
＝2011/11/16付 西日本新聞朝刊＝
会期は１６日まで。入場無料。午前１０時～午後６時（１６日は午後５時まで）。
ヒアリング見直しについて、松井正一幹事長は「特に自治体の陳情要望には慎重に対応し、なるべく負担をかけないようにしようという意見が出た」と述べ、同党千葉県連が各自治体に出向くスタイルを取っていることなどを参考に改善を図るとした。
センターによると、テストしたのは中国製とみられる３万～６万円台の９種類。放射性セシウムによる放射線を１０回照射したところ、すべての種類で測定値にばらつきがあり、平均値も実際より低かった。また、毎時０・０６マイクロシーベルト以下の低線量が正確に測定できなかったため、同０・００７マイクロシーベルトに相当する野菜や肉などの基準値、１キロ当たり５００ベクレルは測定できないという。
同８分 馬原が無失点に抑えて、ゲームセット。秋山監督、孫オーナー、川崎選手会長、小久保主将らが胴上げされた。
廉価版のカップ麺は、主力の「カップヌードル」などに比べ内容量を減らしたり、広告宣伝を控えたりして価格を抑えている。スーパーなどでは、カップヌードルの１２５円前後に対し、１００円前後で売られており、今後、店頭価格が小幅ながら値上がりする可能性がある。
樽前山（１０４１メートル）噴火に備える監視体制整備の中で、遅れていた支笏湖モラップと支寒内両地区の火砕流、土石流監視センサー設置工事が進んでいる。
都内のホテルから午後６時すぎに宮城野部屋に戻った光法は、タクシーを降りると足早に玄関に入った。無言を貫いていたが、過熱する報道について「ビックリしています」とだけ答えた。この日発売の週刊新潮が、白鵬の取組の一部に疑問を投げかけるなど、週刊誌上で現役トップへの疑惑が報じられた。白鵬本人は体調不良で稽古を休んだが、光法は都内で特別調査委の事情聴取を受け、周辺は騒がしくなってきた。
「法律婚を尊重する」という立法目的も、時代の変化に伴い、その合理性が問われるということだろう。
上海の地下鉄は駅と駅の間も携帯電話の電波が通じるため、ネット接続や通話も自由にできる。第一報は続々と転送され、ネット上では「高速鉄道事故と同じ追突を繰り返したのか」などと、批判が渦巻いた。
東京ガス（東京都）
空港では２台の放水車によるウオーターキャノン（歓迎放水）や「世界一おめでとう」と描かれた横断幕で選手らを迎え、待ち受けたファンからは「おめでとう」「ニッポン、ニッポン！！」のコールが巻き起こった。首から金メダルをさげた選手らはファンと握手するなどの姿がみられた。チームは花束を受け取ってバスで都内へ移動。菅直人首相を表敬訪問して優勝を報告した後、都内で記者会見に臨む。
当 ２１２１ 河内利雄 ７３ 自現（５）
タレントみのもんた（６６）が司会を務めるＴＢＳの朝の番組「みのもんたの朝ズバッ！」が１３日、日本ハム名護キャンプでの取材ルールを破ったとして、球団から厳重注意を受けた。登板前のドラフト１位斎藤佑樹投手（２２＝早大）に対し、みのらが取材禁止エリアで無断でインタビューを実施。モラルを逸した取材に、島田球団代表が事情聴取し、苦言を呈した。
夜中に寝ようとすると「きーん」という金属音が聞こえることがある。いつも「誰かが外でバイクでもいじっているんだろう」と思っていたが、考えてみたら、そうそう毎日、夜中にわざわざ我が家の前でバイクをいじる人はおらんだろう。「あ、もしかして耳鳴りってやつか？」と、やっと思い至る私。
朝市サミットの函館開催は１０年ぶり２回目。メーン行事であるフォーラムは１５日午後１時から、函館国際ホテルで開く。熊本大の森本剣太郎特定事業研究員をコーディネーターに、各朝市の問題点や解決法を考える。（上野香織）
ベトナムの首都ハノイで９日夜、第２回日越友好音楽祭が開かれ、ＡＫＢ４８やＥＸＩＬＥ、倖田來未さんら日越７組の人気アーティストが参加。その模様は現地の国営テレビ局により、２時間にわたって生中継された。
虎の電撃アタックが恋人のハートを貫いた。ＦＡ選手との交渉解禁日となった１８日。高野球団副本部長と黒田編成部長が早速、楽天からＦＡ宣言した藤井獲得へ動いた。大阪市内の高級ホテルを舞台に１時間の交渉。熱意は伝わった。藤井は慎重に言葉を選びながら、素直に喜びを口にした。
松岡－小倉が相手になる。松岡は連日、スピードが好調。ましてや、藤木の後ろが競りになるケースもあり、得意のまくりで藤木を襲う。小倉が松岡に乗ってＧ前強襲を狙う。
サンケイスポーツの取材に飯島監督自身は「会社の方針が発表されるまではコメントできない」と語ったが、関係者によると３月中に退任の意志を伝え、会社側も了承する方針を固めている。１９６０年創部という伝統のチーム名が変わる大きな節目に、自らも大きな断を下した。
田口八重子さん＝同（２２）＝の兄で拉致被害者の家族会代表の飯塚繁雄さん（７３）も「誰を頼り、誰を信じていいか分からない中、時間だけがズルズル過ぎていく」と焦る。
提言にはこのほか、研究開発に対する税額控除の限度額を現行の２０％から３０％に引き上げることなど、２０１２年度の税制改正要望も盛り込まれている。
実は出場が危ぶまれていた。前日のセットプレー練習で左足首を負傷。７日のベトナム戦は出場準備中にＤＦ槙野が足をつらせ、同じＤＦの吉田に出番を奪われたこともあり、「やっぱり（運を）持っていないなと思った」。しかし、痛み止めの薬を飲んで強行出場し、自ら運をつかんだ。
日本の五輪出場は３大会連続４度目。前回の北京五輪では過去最高の４位でメダルまであと一歩に迫った。ロンドンで今夏のワールドカップ（Ｗ杯）に続く世界一を目指すことになる。
保健所は「感染が疑われる場合、直接医療機関へ行くのではなく、まずは電話相談をしてほしい」と呼び掛けている。発熱相談センターは電話０１４４（３４）４１６８。
珍しくキャプテンの存在が注目されたのは、昨年のＷ杯南アフリカ大会。岡田武史監督は大会直前、それまでずっとキャプテンマークをつけていたＤＦ中沢佑二（横浜Ｍ）に代え、復帰させたＧＫ川口能活（磐田）をチームキャプテンに指名。またゲームキャプテンをＭＦ長谷部誠（ウォルフスブルク）とした。
「菅直人前首相で解散総選挙というのが目標だった。それは実現できなかったが、菅さんを追いやったのは間違いなくわれわれなので、委員長の下、一つの役割は果たしたと思う」
坂本さんも隣県に姉がいるが、お互い高齢で行き来はない。代理人届を出した口座の通帳を同区社協に預け、毎月１回７万円を生活費として持ってきてもらい、介護ヘルパーと一緒に出掛ける際の買い物代や病院での支払いに充てている。
中村氏は８日に第三者委に、廃棄の指示を認めたという。９日夜、朝日新聞の取材には、資料は様々な折衝メモで、役人や原発の地元住民らの個人情報が含まれていたと説明。「間違えて書いている部分があってはいけないので、迷惑がかからないように考えろ」と部下に指示したという。
吉本興業は２４日、暴力団との関係について虚偽の内容を「週刊現代」の記事で報じられ、名誉を毀損（きそん）されたとして、元タレントの島田紳助さん（５５）と共同で、発行元の講談社と同誌編集長に、計１億６５００万円の損害賠償を求め東京地裁に提訴したと発表した。
宇治市中心街が歩行者天国になり、多彩な催しが開かれる「宇治橋通りにぎわいフェスタ」が２２日あった。東海大学札幌校舎（北海道）、沖縄大学（沖縄県）、京都すばる高校など全国の１０の大学、高校がそれぞれの地元産品をＰＲする「プレ全国まちづくりカレッジ」も併催された。
同市南区南沢で同日午後９時２５分頃、民家付近の市道を、体長１メートルほどのヒグマが歩いているのを、女性が見つけた。ヒグマは山の方に入っていったという。付近は山裾と住宅街の境界で、約５００メートル離れた地点には小中学校がある。
人口１０万人以上９市。５～１０万人未満１８市２７町、５０００～１万人未満５２町、３０００～５０００人未満１市３８町３村、３０００人未満１２町１２村。最も人口が少なかったのは上川管内音威子府村の９９５人。
岩窟や紅葉の名所で有名な那谷寺（小松市那谷町）で２４日、敷地内にある緑色のコケや澄み切った泉など、寺の景観を詠んだ漢詩を刻んだ石碑（縦約２メートル、横約１・５メートル）が建立された。
８月に国内生産が前年を上回ったのは、トヨタ自動車とスズキ、マツダ、ダイハツ工業の４社。とくにトヨタは同１１・９％増の２５万２３４７台と、１年ぶりに前年を上回った。スズキのプラス転換は１１カ月ぶり。 震災後の供給網の寸断で、自動車大手の国内生産は４月に６０・１減まで落ち込んだ。しかし、その後の自動車業界挙げての復旧活動が実り、５月は３２・０％減、６月は１５・２％減、９月は９・４％減と順調に生産が回復。８月には「部品問題はほぼ解消され、通常レベルに戻った」（トヨタ自動車）という。
自転車の交通事故を防ぐため、警視庁は近く、庁内に対策本部を設置し、総合的な対策を進めることを決めた。
トヨタは、タイ東部にある３工場が１０日の生産を停止。工場は被害を受けていないが、部品供給が途切れた。主力車の「カムリ」などの生産正常化のめどは立ってない。
お盆を道内の故郷で過ごす人たちの帰省ラッシュが、１０日から苫小牧港でも本格的に始まった。太平洋航路のフェリー３社が発着する苫小牧西港フェリーターミナルは、船が到着するたび乗客と迎えに来た家族で混雑している。
４試合連続先発のＷＴＢ小野沢（サントリー）は「勝ちたい。チームの勝利につながるトライを取れれば最高」と話し、同じく４試合とも先発のフランカー、リーチ（東芝）は「お世話になった日本の皆さんに勝って恩返しをしたい」と決意を口にした。（共同）
涌谷町選挙管理委員会は、任期満了に伴う同町長選の日程を８月２日告示、同７日投開票と決めた。県内では東日本大震災後初の選挙となる。大橋荘冶町長（７５）が４月下旬に町長選に立候補しない方針を表明しており、３人の新人が立候補する見込みだ。
パキスタンをめぐっては、国際テロ組織アルカイダの指導者ウサマ・ビンラディン容疑者をひそかにかくまっていたとの疑惑も浮上しているが、首相は「われわれは対テロ戦争に断固とした態度で臨んでいる。なぜならそれがわれわれの利益だからだ」と否定した。
女優、武井咲（１７）が２７日、写真集「ＰＬＵＭＥＲＩＡ（プルメリア）」（小学館）の発売記念握手会を都内の書店で行った。
ＪＡにしうわによると、管内では約２８００戸が１８８１ヘクタールで栽培。今年は実が多い表年で、昨年より１割増の４万１０００トンの収穫を見込んでいる。
サッカー女子日本代表「なでしこジャパン」の沢穂希選手、川澄奈穂美選手らが１３日、東京都内で開かれたファミリーマートの新ＣＭ発表会に登場。総菜、サラダの新ブランド「彩り ｆａｍｉｍａ ＤＥＬＩ」のＣＭに出演した沢選手は「なでしこジャパン全員で食べて、また世界の頂点を目指して頑張りたいと思います」と語った。
産業別では建設業が１３件（３８・３％）でトップだったが、これも前年同期比５件減。小売業６件、サービス業他５件などと続くが、農・林・水産業などでの倒産はなかった。原因別では販売不振が２５件で全体の７３・５％を占めている。
ルーク・ドナルド（英国）が通算１１アンダーの２０２で首位を守り、１打差の２位にジム・フューリク（米国）がつけた。
「集中し、焦りはなかった」と清水さん。金、銀、銅に次ぐ敢闘賞３人の１人に選ばれた。「図面と違うことをする、単純ミスがあった」と反省し、「うれしいけど、（最高賞の）金（賞）を狙っていたので、悔しい気持ちの方が強い」とも。
【北京・工藤哲】中国共産党の重要方針を決める第１７期中央委員会第６回総会（６中全会）が１５日、北京で開幕した。「文化体制改革の深化」を主要議題とし、１８日まで開かれる。胡錦濤総書記（国家主席）が最高指導者の地位を習近平国家副主席に譲る来年秋の第１８回共産党大会に向け、次期指導部人事なども協議される。
暴力団との親密な関係からタレントの島田紳助さんが芸能界を引退したことを受けて、吉本興業（大阪市）の大崎洋社長ら役員３人が２８日、大阪府警捜査４課の暴力団対策室を訪れ、暴力団排除対策の強化に協力を求めたことが同課への取材で分かった。
船をこぎ出すのに、潮の流れは速い方が良い。古来から牛窓は「潮待ち、風待ち」の港として栄えた。
新宿地域冷暖房センターは、現在は、ガスタービンなどで起こした電気を、隣接するホテルなどに供給しており、いわば自家発電の延長の仲間への電力供給を行う「特定供給」という形で事業を行っています。都庁舎への電力供給を、法律上、どのような形で行うか、料金はどうするか、などは今後、検討されます。
今回スウェーデン、ドイツ、米国などを相手に屈せず、とにかく走り回り、パスを回し、執念でゴールに向かう姿は、むしろ日本人選手の方が大きく見えたほどだ。とくに先取点をとられ、先行されながら追いつき逆転するという勝ち方は、男子の日本チームには少なかっただけに、余計に印象的でこみあげるものがあった。
当日の中継地点などでは、秋田市内の１２高校の生徒約９００人がボランティアとして試合運営に携わる。【田原翔一】
また開発グループによると、β―グルカンは血中コレステロールの低下、血糖値上昇抑制などの健康維持機能性が報告されている。米国では2006年に、一定量以上の大麦β―グルカンを含む加工食品はコレステロール低減作用と心疾患予防効果について健康強調表示が食品医薬品局（ＦＤＡ）により認められたという。
横浜市を中心に病院などを運営する医療法人柏堤会は２日、女子の７人制ラグビーチームを創設したと発表した。医療法人が女子ラグビーチームを発足するのは初めて。
２００９年１１月に発覚した不倫騒動以降、“幸運の女神”から愛想を尽かされた格好の男子ゴルフのスター選手、タイガー・ウッズ（３５）が、今度は１２年間キャディーバッグを担ぎ、数多くの勝利に貢献してくれた専属キャディーのスティーブ・ウィリアムズ氏との決別を７月２０日に自らのブログで発表した。ウッズは「私の成果の多くの助けとなってくれました。彼の将来の成功を祈ります」と感謝の言葉をささげるが、全盛期を支えたパートナーがまたも１人減った。
▽５区
私は１０歳のときに長岡大空襲に遭い、強いと教えられた日本の軍隊が国を守ってくれないことを思い知らされました。広島、長崎の惨禍も防ぐことができなかった。だから軍隊を持てば国を守れると言われても、どこまで信頼したらいいのかと思ってしまう。
福岡市在住の中学２年生、１３歳の保坂朱乃（あやの）。１２月２１日にミニＣＤアルバム「ＷＨＩＴＥ」で全国デビューする。「ＶＯＩＣＥ」「星空」など５曲入り。あどけなさの残る高い声が印象に残る。
７月２１日の解散から、戦後最長の４０日間を経た投票日。自、公連立政権の維持か、民主を中心とする政権交代が実現するか、政権選択を問う選挙となった。県内でも３区に公示直前に民主が新人を擁立するなど、全区で自民、民主を軸に舌戦を繰り広げた。
海老蔵の左目は真っ赤に充血していた。１１月２９日の顔の整復手術の痕はあまり感じられなかったが、表情は厳しく、約５００人の取材陣を前に「多くの方にご迷惑をかけ、誠に申し訳ありません。心よりおわびします。深く反省しています」と涙目で謝罪した。最初のあいさつで壇上から下り、１分近く深々と一礼。１時間半の会見終了まで１１回、頭を下げた。
（電）０３・３８６５・８４９３
東芝の青梅ストレージプロダクツ工場（東京都青梅市）内に、「ＨＤＤ先行技術センター」と「ＨＤＤ製造技術センター」を16日に設立する。それぞれのセンターに15人程度の技術者を配置する。データを読み書きする磁気ヘッドを開発するＴＤＫ、記録媒体の磁気ディスクを担当する昭和電工の技術者にも参加してもらう。
黒３５、３７を決めてから、黒３９と右下隅を生きにいった小川六段の作戦については、解説者が首をひねった。
彼女がこのような共生という考え方をしているのは以前からのようで、０８年に設立した映画制作会社の名前は「和エンターテインメント」。融和の和の文字がしっかり組み込まれている。
思い入れが強かったせいか、参拝の前夜は、崖から転落する夢を見たりして眠れなかった。投入堂が恐ろしくなったが、翌朝「一生に一度の体験」と自分を奮い立たせ、良中らと険しい山道をたどった。０７年１１月１４日のことだった。
本年度上半期の県税収入を税目別にみると、最も多い自動車税が０・５％減の３４８億２１００万円、個人県民税が３・５％減の２５４億８千万円、法人事業税が２・９％減の１６４億８千万円。
テレビカメラが回る中、土田さんのチェロに合わせて、吹奏楽部員６０人が演奏。吹奏楽部の工藤大弥（ひろや）部長（２年）は「ソリストと合わせるのは初めてだが、土田さんをうまくバックアップしたい」と話していた。
第６４回秋季関東地区高校野球大会（関東地区高野連主催、毎日新聞社など後援）が２９日、山梨県営小瀬球場で開幕した。
町社協の松平功会長の音頭で祝杯を挙げ、参加者は食事を囲みながら和やかに懇談した。
今回標的となったのは、マイレージポイントの現金化が簡単なポイントの譲渡や、チケット発行に本人確認をしない航空社であった。
当選直後の議会では「転向」を問う質問が相次いだ。元町職員によると、岩本氏は「反原発運動の経験を生かし、安全な原子力行政に取り組む」と答えたという。町長室を１階に移してガラス張りにしたり、町民と直接対話する会合を開くなど、市民運動的な理想を実現しようともした。職員にも気さくに声をかけ、慕われた。
ただ、必ずしも全ての医師が開腹手術後に大建中湯を処方するわけではない。その理由の一つに、医師が治療の参考とする「診療ガイドライン」で治療法として推奨されていないことがある。
バージョンと呼ぶ、ファイルの履歴を記録して時系列で表示する機能も便利だ。単に最新版と履歴を並べるだけでなく、前のバージョンに戻したり、古いバージョンから新しいバージョンにコピー＆ペーストしたりできるため、「やっぱり前のほうがよかったかも」というニーズに対応できる。ただしバージョンを使うのは、「Ｔｉｍｅ Ｍａｃｈｉｎｅ」というバックアップ環境が必要になる。
女性がゾウにくわえられ宙吊りに－。ハンガリーの首都、ブダペストで１３日に行われたサーカスのリハーサルのひとこまです。生暖かいゾウの舌や吐息の感触はあまり想像したくありませんが、傷つけないよう、落とさないよう持ち上げるゾウにとっても一苦労でしょう。
「知名度が低く、もっと広報をすべきだという声があります。そのため、イベントや広告の配布などを考えています。ただ、最も大事なことは来館者一人ひとりに本当に楽しんでもらえているかどうかということ。当館は手狭なうえ、ガイドも２人しかいません。多くのお客さんが訪れた時に、いかに余裕を持って展示物を見てもらえるかの工夫が必要だと思っています。時間をかけて、『寄っていく値打ちのある施設だ』というイメージを作りたいですね」（聞き手・大橋裕和）
初出場の前回は４２位の惨敗。石川・小松高時代に全国を制覇し、世界ユース、世界ジュニアで銅メダルを獲得したプライドを砕かれた。今村コーチが「天才肌」と評するホープは挫折を経て、腕を強く振るフォームに改造し「楽に速く歩けるリズム」をつかんで戻ってきた。
マリモの移植は１９２６（大正１５）年。生物学者で元北海道帝国大の西村真琴教授（１８８３～１９５６年）の旅行記「緑王国」（１９３９年）に、支笏湖移植が書かれている。緑王国によると、移植は、雌阿寒岳の火山活動活発化による噴火や、阿寒湖の水温上昇による影響を心配したため。道庁も注目し、支笏湖への移植が実現した。移植した場所は、支笏湖の美笛川河口付近。
地元開催で２４年ぶりのＷ杯制覇を果たしたＮＺ代表オールブラックスの祝勝パレードが決勝から一夜明けた２４日、オークランドで行われた。
会談は安住氏の財務相就任に合わせた米国側の表敬訪問。ルース大使は「日米の経済関係は極めて重要。経済・金融の幅広い分野で協力していきたい」と述べた。【坂井隆之】
年齢別テニスに出場する佐野市富岡町の介護施設職員長谷川加代子さん（57）は、スタンドで観覧。「最後に東北３県が集まったときは感動した。３県が来てくれて本当によかった」と話した。
いま一番興味（いちばんきょうみ）があるのは料理（りょうり）を作（つく）ることです。幼（よう）ち園（えん）の時（とき）、サンドイッチパーティーでキュウリを切（き）ったのがきっかけで自分専用（じぶんせんよう）の包丁（ほうちょう）を買（か）ってもらい、その時（とき）から少（すこ）しずつお手伝（てつだ）いをするようになりました。特（とく）に、野菜（やさい）を切（き）っていため物（もの）を作（つく）るのが好（す）きです。
覇気のない試合だった。高松は大会直前に背中を肉離れ。座薬と痛み止めをのんで出場したが、練習不足が表れた。中井は組んでも技を仕掛けない場面があり、昨年から起用し続けてきた篠原監督は「なんのためにこれまで経験させたのか。白紙ですよ。同じように負けるなら元気のいい、勝ったろうという若い選手を使う」と明言した。
国土交通省は１日、独立行政法人の都市再生機構（ＵＲ）が管理する計７６万戸の賃貸住宅のうち、都心の一等地にある家賃が月２０万円以上の物件（約６千戸）を今年度から民間に売却していくと発表した。１４兆円にのぼるＵＲの負債削減につなげる狙いがある。
ボーフムは昨季、入れ替え戦に敗れ、１部リーグ昇格を逃している。攻撃にアクセントを加えられるＭＦとして新天地から大きな期待を寄せられている。乾は「ボーフムを１部に上げたい。まずはそこを目標にしたい」と力強かった。
放送の合間には同じくＣＭソングを歌ったＨＯＵＮＤ ＤＯＧの大友康平（５５）、歌手の大澤誉志幸（５３）との３ショットで会場をわかせた。スペシャルライブとしてキマグレン、ｂｉｒｄも出演した。
千歳市公設地方卸売市場で５日、２０１０年の初競りが行われた。ダイコン、ハクサイ、ジャガイモなどの野菜やリンゴ、ミカン、イチゴなどの果物が並ぶ青果売り場に、威勢のいい売り買いの声が飛び交った。
１９世紀のインドで、国内は飢饉にありながら農産物は購買力のある欧州諸国に輸出された。１９６０年代のペルーで、アンチョビーの乱獲に警鐘が鳴らされたが、外貨獲得が優先され漁獲量が激減。２００６年の米国でバイオエタノール戦略が脚光を浴びると、シカゴの穀物相場が急騰、食糧を輸入する途上国に危機をもたらした。本当に人類は賢くなったか。危機に対する社会のあるべき姿を考えさせられる。（日本経済新聞出版社・２１００円）
スーパーマンや骸骨、不思議の国のアリスなどさまざまな仮装の子どもたちは「トリック・オア・トリート（お菓子をくれないといたずらしちゃうよ）」と言いながら約１時間かけて８件を巡った。事前の打ち合わせがあったとはいえ、どのお店も営業中にも関わらず生徒一人一人に対して「ハッピーハロウィーン」とお菓子を渡してくれ、子どもたちも大喜び。厚見歯科では歯に良いキシリキャラメルと子ども用歯ブラシが配られた。
ただ、目玉のタンポポは水害などの影響で減少しており、町主体で２年前からたんぽぽフェスの会場などで種子集めへの協力を呼び掛けて再生事業を開始。昨年からは土起こしや種まきに小金澤組がボランティアで協力している。
＜高校野球秋田大会：能代商６－３秋田中央＞◇２３日◇決勝
当 ３４３８ 下西幸雄 ５６ 公現
音楽祭の期間中、コンサートホール「ゲバントハウス」のほか、旧東ドイツの民主化要求運動の舞台になったニコライ教会や野外会場などで１００以上の演奏会を開催。街中が音楽であふれる。
参加資格を当選５回以下に限定したのは、菅政権や小沢一郎元代表に距離を置く民主党内の中間派議員に若手・中堅が多いことがある。首相経験者ら自民党のベテラン議員の動きとも一線を画することで、政界の世代交代を進めたい考え。
チャイコフスキーの叙情的な音楽、永遠の愛を伝えるストーリーで古典バレエの最高傑作とされる白鳥の湖。同バレエ団は、優雅さが特徴のサンクトペテルブルク様式による華麗なステージを繰り広げ、約１２００人の観客を魅了した。
サンケイスポーツの報道で再婚が明らかになった俳優、黒田アーサー（５０）が１７日、都内で会見。お相手のネイルアーティストで美容関連会社を経営するＡ子さん（３３）の似顔絵を見せながら、「もう失敗はしません！」と笑顔でバツ２封印を宣言した。
凱旋門賞（１０月２日、仏ロンシャン、ＧＩ、芝２４００メートル）で最有力視されていた英ダービー馬プールモワ（仏＝Ａ・ファーブル、牡３、父モンジュー）が調教中に故障したため、このまま引退し、来年からアイルランドのクールモアスタッドで種牡馬生活に入ることになった。
多機能端末では、米アップルのｉＰａｄが急速に普及し、グーグルがＯＳで追いかける構図。ＭＳはタッチ機能を強化して対抗する。
航空観閲式は３年に１度、首相を観閲官に空自が展示飛行などを行う。今年は燃料タンク落下事故を受け、Ｆ１５の参加は自粛した。
ブルージャケッツが４－１でレッドウィングズを下し、今季９戦目にして初勝利を挙げた。昨年ドラフトで１巡目（全体４位）に指名されたセンター、ライアン・ヨハンセン（１９）、０９年ドラフト１巡目（全体２１位）のＤＦジョン・ムーア（２０）がそれぞれ初ゴールを挙げるなど活躍。プレシーズン戦で相手選手の頭部にタックルし、８試合出場停止処分を受けていたＤＦウィズニュースキも今季初出場するなど反撃体制が整ってきた。ブルージャケッツは１勝７敗１延長負けの勝ち点３。
21日に同ギャラリーを訪れた現頭取の藤沢智さんは「迫ってくるものがあり素晴らしい作品。ワグナーさんが像を作った思いをくめることはうれしい」と話した。像は宇都宮市の本店内に設置される予定。
ニッコリ笑顔で振り返った。来日２年目のオープン戦開幕試合。定位置を離れ、６番右翼で先発した。
アトランティスは約８分後に予定の軌道に入った。順調なら２日後に日本人宇宙飛行士の古川聡さんが滞在する国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）にドッキングする。多目的保管室や補給物資、燃料補給の実験装置などを届けた後、２０日朝（日本時間同日夕）、同センターに帰還する。
来年のロンドン五輪代表が決まっている卓球の石川佳純が５日、東京都内でＪＡ全農と所属契約を結んだことを発表し「契約して初めての試合の（荻村杯）ジャパン・オープンで今までで一番いい成績を取りたい。ロンドン五輪ではメダルを獲得できるよう頑張りたい」と抱負を話した。
日米合意への協力をひたすら訴えた「沖縄詣で」の印象がぬぐえない。何の打開策も示せない説得工作は、鳩山政権時代から変わっていない。これでは沖縄県民との溝は埋めようがない。
同庁によると、都道府県別の搬送者数は、東京の１４２人がトップ。以下は埼玉１１７人、大阪１０６人、新潟９９人、愛知９８人の順。
第１便の搭乗率は８割とまずまずの滑り出し。到着した利用者一人一人に西川市長らが記念品や観光パンフレットを手渡し、ＰＲした。
【ロンドン共同】スペイン政府が１７日実施した１０年国債の入札は平均落札利回りが６・９７５％となり、１４年ぶりの高水準（価格は低水準）となった。経済成長力の弱さを背景に、債務の返済が著しく困難になるとみられている「危険水域」に迫った。
ビッグ３の一角、注目右腕を一本釣りだ。菅野は３年生の時点で学生最速タイの１５７キロをマークし、１２球団が注目する存在に躍り出た。獲得への先制パンチは巨人だった。昨年１２月１４日に１位指名を異例の早さで公言した。それでも、１月７日の練習始めには巨人、中日、阪神、広島、横浜、西武、ヤクルト、ソフトバンク、オリックスと、９球団１３人のスカウトがあいさつのために東海大を訪れた。
各施設は今回の宣言に当たり、「虎杖浜温泉・源泉かけ流し協会」（発起人代表・古林和裕温泉ホテル和秀社長）を設立。同協会の加盟施設では共通ののぼりを掲げて源泉かけ流しをアピールする。このほか、宿泊１回または日帰り入浴３回で虎杖浜たらこや白老牛が抽選で当たるイベントを１２月２０日まで開催。また、道内で宣言を行っているぬかびら源泉郷（十勝管内上士幌町）、川湯温泉（釧路管内弟子屈町）との連携も検討している。
鳥取県内では国道９号が積雪によって大渋滞している影響で、スーパーやコンビニエンスストアなどへの物資輸送が滞っている。
除幕式には日本人有志のほか、中国の研究者や犠牲者の遺族ら約８０人が参列。碑文には「７３１部隊は世界史上類をみない国家的な罪を犯しました。加害国の市民として、惨殺された多くの罪のない中国人民とその遺族に心から謝罪します」などと書かれている。
選考会は１４日に開かれる。両賞の候補は次の通り。（敬称略、５０音順）
東電の決定を受けて政府は関係閣僚会議を開き、賠償支援に向けた枠組み合意を急ぐ。
式後、喪主の母親正恵さんがサポーターに何度も頭を下げながら「応援ありがとうございました」とあいさつすると、あちこちでおえつが漏れ、ナオキコールが響いた。
だとすれば、間もなく迎えるオフには優先交渉権を持つメッツとの間で意見が食い違って残留交渉が決裂、ＦＡのマーケットに出る可能性が十分あると言えるのではなかろうか。
楽天は１８日、宮城県少年野球団に軟式ボール２０００球を贈った。今季から販売を開始した「東北を熱くしよう！ チケット」の売り上げ全額約４２０万円を充てた。同チケットは星野仙一監督（６４）が設置したバックネット裏２０席で、売り上げ全額を東北の慈善事業に使う。
シンプルを極めた芸術的な製品は、マニアックなユーザ向けにはいろいろなジャンルで存在します。しかし、アップルのすごさは、それを大規模なビジネスとして成功させたことでした。デザインを追求しながらも、独りよがりなニッチではなく、マス向けの市場で受け入れられることを、一生をもって証明したスティーブ・ジョブズ。
（元日本代表、横浜ＦＣ）
放射性物質汚染対処特別措置法が制定されたのを受けての変更。同市の指針では、保育所、幼稚園、小中学校は同０・３３マイクロシーベルト、公園は同１・０マイクロシーベルトを暫定指標値に決めて除染作業を行ってきたが、今後はすべて同０・２３マイクロシーベルトに統一する。
浜松ホトニクスは、ＬＨＣの建設に貢献したとして、これまでに４つの技術賞をＣＥＲＮから贈られた。加速器の周囲に設置する４つの大型検出装置に使われる半導体検出器と、信号を増幅する光電子増倍管を開発、ＬＨＣに採用された。ＬＨＣで使われるほとんどの半導体検出器が同社製という。
「子供の成長が一番楽しい」と目を細める。母親同士の会話も子供の話が中心だ。町のクーポンと子ども手当で月６万９０００円分を受け取って家計の足しにする。だが、「いつまで続くのか不安なので、あてにはしていない。国には保育園の整備や小学校の教員を増やすことを考えてほしい」と話す。
１８６４年、神戸から長崎に向かった竜馬と勝海舟の一行は大分市の佐賀関に上陸、肥後街道を通り、熊本から長崎入りしたという。竜馬にあやかって「観光同盟」を結ぶのだそうだ。
◇石岡義明さん（５９）＝会社員、札幌市厚別区
日本製紙グループ本社では今年３月、急激な需要減少への対応策として生産性の高い設備に生産を集約し、８工場で年間約８８万トン削減する方針を表明。勇払工場の同設備が該当し、９月末で停止する計画だったが、一部ユーザー対応のため１カ月延期。１０月２４日に操業を停止し、３０日に工場幹部や関係職員を集めて停機式を行った。設備停止に伴い、一部従業員の配置転換を実施。１１月１日現在の従業員数は２６０人となっている。
さて、本日は１００回突破を記念して、少し豪華にカニを使ったカルボナーラです。カニボナーラと名付けました。ちなみにカニは、生きている時は１匹２匹と数え、食用になると１杯２杯と数えるそうです。娘たちは「うひょ～、クリームにカニって最高においしいわ」と言い、嫁さんは「濃厚な生クリームと濃厚なカニの味が絡まって、ぜいたくなおいしさね」と言っていました。カニ好きの人にはたまらない一品です。（楽うま料理研究家・亀田保）
韓日関係史には、朝鮮初期、対日関係の改善に大きく寄与した外交官僚の李芸（イエ）と、18世紀、朝鮮との交流で大きく活躍した日本の儒学者、雨森芳州がいます。この２人は信頼と誠意を韓日関係の基本としました。もちろん信頼と誠意を築くには長い時間と努力を必要とします。信頼の石を一つ一つ、誠意を持って粘り強く築き上げるべきだと思います。言葉には必ず信頼があるべきで、行動には必ず結果があるべきです。「言必ず信、行必ず果」の姿勢で前へ前へと進んでいかなければならないと思います。そうするとき、風に揺れない、根の深い木のような、堅実な韓日関係が構築できると思います。
だがＳによると、最近の就活はさらにこれが進化して、妙な方向に走っているという。フェースブックなどソーシャル・ネットワーキング・サービス（ＳＮＳ）を駆使し、学生たちは知人の紹介をたぐって企業幹部らの出席するパーティーを渡り歩く。社交を重ねて「知人」を増やすわけだが、Ｓの印象では、「ネットワーク作りに気を取られ、手段が目的化している」という。
神戸海洋気象台によると、同日午後１時ごろ、低気圧の中心が淡路島から大阪湾に達し、神戸空港では最大瞬間風速２３・７メートルを記録した。
窮地は“新鮮力”で乗り越える。Ｊ２札幌は２３日、徳島・松茂町月見ケ丘海浜公園でミニ合宿をスタートさせた。２６日の次節徳島戦（鳴門大塚）はＤＦ岩沼が出場停止、櫛引がＵ－１８日本代表合宿で離脱と主力２選手が不在。石崎信弘監督（５３）は代役候補としてＵ－１８ＤＦ奈良竜樹、ＭＦ前貴之（ともに１８）を挙げ、高校生パワーを融合した大胆布陣でチームを再浮上させる構えだ。
佐藤久雄 ２８５ ５８０ ０ ０ ０ ８６６ １６７１
「うちに帰りたい！ 絵で見る学童疎開」（全国疎開学童連絡協議会・編、小島義一・絵、クリエイティブ２１）
累計1800万部を超える大人気コミック「カイジ」を原作とし、大ヒットした映画「カイジ～人生逆転ゲーム～」のシリーズ第二弾となる本作は、原作で一番人気のエピソード「欲望の沼」がベース。今回は原作者の福本伸行氏も脚本に初参加し、原作にないオリジナルゲームを考案。前作を凌駕する熾烈な心理戦がまたしても繰り広げられる。地下からの脱出「地獄チンチロ」、命懸けの三択「姫と奴隷」、そして巨大モンスターマシーン「人喰い沼」。どれもカイジ一人では勝ち目はなく、今回は「負け組」たちとともにゲームに挑む。前作に引き続き、監督は佐藤東弥、主演は藤原竜也。本作では最大最強のライバルを伊勢谷友介がクールに演じている。
・欧州 ユーロ圏消費者物価（８月）
党税調会長に就任した藤井裕久元財務相はあいさつで「初年度から血の流れる増税はありえないが、政府をリードするぐらいの気概をもってやる」と語った。
また、今後の仕事について竹内さんは、映像化されたら出演してみたい作品として青野春秋さん作のマンガ「俺はまだ本気出してないだけ」（小学館）を挙げた。竹内さんが出演した映画「ゴールデンスランバー」（07年）、「ジェネラル・ルージュの凱旋」（09年）を手がけた「中村義洋監督に主人公（の風貌）がそっくり！」とその理由を話している。竹内さんがこれからどのような役柄を選択していくのか、今後の活躍が楽しみだ。
オバマ大統領の「結果を出せ」発言は、単に野田首相に対してではなく、世界のスピードについていけない日本政治そのものに向けられているようだ。
それにしても、男子世界歴代１０傑中９人がケニアというのも驚く。テレビ解説でおなじみの金哲彦氏はこう語る。「トラック種目では五輪や世界選手権は代表枠があるため、ケニアでは最初から欧米の賞金ロードレースから入る選手が多い。トラックの実績がなくても、いきなりマラソンで好記録を出すのが当たり前になった」。
評価する ４１ ４５ ３９
８６歳の母親が現在も行方不明という福島県南相馬市の新川芳秀さん（６１）は「もっと難しいと思ったが簡単にできた。遺体安置所で捜してきたが見つからない。なるべく早く見つかってほしい」と話した。
フィリップ・フォール駐日仏大使は１３日、都内の仏大使館で朝日新聞の単独会見に応じた。福島第一原発事故が世界に与えた影響は非常に大きいとの認識を示したうえで、原発大国・フランスの政府として解決に向けたあらゆる支援をする考えを明らかにした。
あなたといる時。
ドイツ憲法擁護庁の１０年報告書によると、国内でのロシアの情報活動は冷戦後も活発だが、ドイツ企業の先進技術が公開される産業メッセに足を運ぶなど、大半は公開情報の分析が主任務という。
アサド大統領の退陣要求に慎重な姿勢を維持してきたオバマ政権は、弾圧による死者数拡大を受け、圧力強化に踏み切った。だがアサド氏退陣後の将来像は明確になっておらず、シリア情勢の混乱は続きそうだ。
知事、市長は手を携えて――。７月末に出版された大阪府池田市の倉田薫市長の著作が話題を呼んでいる。タイトルは「拝啓 大阪府知事 橋下徹様」（情報センター出版局）。今春まで府市長会会長も務めた立場から、橋下氏と対立が深まる平松邦夫・大阪市長との協調を求めている。
【クアラルンプール共同】米女子ゴルフツアーのサイム・ダービー・マレーシアは１５日、マレーシアのクアラルンプール・クラブ（パー７１）で第３ラウンドを行い、宮里藍は３バーディー、４ボギーの７２で回り、通算１アンダーの２１２で１９位に後退した。
国内メーカーに比べてデザインでやや劣り、価格は安いが今ひとつ洗練されていないという印象が強かった台湾や中国製のノートパソコン。しかし最近はそういった印象を覆す強力なモデルがいくつも登場し、価格が安いこともあって国内市場でも存在感を増している。
そうであれば、吉村が「三陸海岸大津波」の一つの章の副題を「子供の眼」とし、津波に関する子どもの作文を載せた理由も、感傷などによるものではないはずだ。修羅場ともなれば人は普段抑えているエゴイズムを隠せない。大災害にあたって、子どもは人間の本質への最も辛辣（しんらつ）な目撃者となりうる。子どもに恥ずかしくない姿を大人は見せているか。吉村の遺言は、この点にこそあると思う。＝毎週日曜日に掲載
今年の栽培農家は３７戸、作付面積は２８ヘクタール。１１５０トンの生産計画で、出荷目標額は６億４６０万円。今年は、生育が順調で「品質も良い」と話す。
地方メディアの多くは最近、資金難で選挙時の世論調査の規模を縮小したり、中止している。大統領選などで激戦地となるバージニア州で州政府を担当するテレビ局記者は「視聴者は移民や失業率の動向など、周辺地域の人口動態に関心が強い。全米規模のデータが簡単に分かれば引用しやすく、より深い分析ができる」と期待を寄せた。
また、義援金５億円を寄付した女性アイドル軍団、ＡＫＢ４８が２６日、同映画祭に緊急参加することが決定。前田敦子（１９）、大島優子（２２）ら選抜メンバー１２人が沖縄入りし、募金活動などを行う。ＡＫＢは、２５日から３日間、横浜アリーナで行う予定だったライブを震災で中止していた。
東日本大震災で津波の恐ろしさが再認識される中、安政元（１８５４）年の安政南海地震による津波から紀伊国広村（現和歌山県広川町）の村人を救った物語「稲（いな）むらの火」が注目を集めている。今年度、６４年ぶりに小学校の教科書に復活したが、特別の思いを寄せるのが神戸市東灘区の私立灘中、高校理事長、嘉納毅人（かのう・たけひと）さん（６７）だ。主人公のモデル、濱口梧陵（ごりょう）の玄孫（やしゃご）（孫の孫）の嘉納さんは防災意識の向上のため普及に尽力してきた。「１年早く教科書に載っていれば犠牲者を減らせたかも」と悔しさをにじませる。
２１１×＝１３
光学機器大手ニコンの埼玉県の工場に派遣されていた男性が自殺したのは劣悪な勤務環境でのうつ病が原因として、遺族が同社と名古屋市の業務請負会社に計約１億４千万円の損害賠償を求めた訴訟で最高裁第２小法廷（千葉勝美裁判長）は１日までに、両社の上告を退ける決定をした。計約７千万円の支払いを命じた二審東京高裁判決が確定した。９月３０日付。
菅直人首相は６日夜、首相官邸で緊急記者会見を行い、中部電力浜岡原発（静岡県御前崎市）について、すべての原子炉を停止するよう中部電力に要請したと発表した。停止要請は「国民の安全安心を考えた結果の判断だ」と述べた。
バルセロナは守備陣の不安は露呈したが、攻撃陣は相変わらず好調。ロナウジーニョ、アンリ、エトーの３トップが流れるようなパス回しから相手ゴールを襲った。前半３０分には、ロナウジーニョがＭＦシャビからのクロスを華麗なオーバーヘッドでゴール。圧倒的な攻撃力で試合を支配したもののゴールは遠く、シャビは「最初の３５分は楽に試合を運べた。相手をたたきのめす時にたたかないといけない」と反省していた。
会場広場には「にいがたからみんなえがおに」のメッセージがキャンドルで描かれた。
６日も小笠原は雨中の練習で精力的に調整。日本代表ＤＦ内田に「（浦和戦メンバーには）神の域に入っている人たちがいる」と評させる「神」の１人で、その存在感は絶大だ。普段から「負けたら楽しくない」と口にする主将が、自らの復帰戦を勝利で祝う。【菅家大輔】
国や道、自衛隊、警察などの防災担当者約５０人が出席したセレモニーで、山口幸太郎市長が「災害に強いまちづくりは急務。完成を待望していたここは、日常的に防災訓練、啓発ができる施設にしていきたい」とあいさつ。引き続きテープカットが行われた。サバイバル広場や防災機材の視察も行われた。
ＷＢＣで使用されたボールは、大リーグと同じ米国製。日本製と比べて滑りやすく、縫い目の高さなども異なる。日本の投手陣も対応に苦しんだが、普段から使用していれば問題は起きない。同コミッショナーは「球づくりも日本が一番だと思うが、世界がそれに合わせられない」と、日本側から国際基準に歩み寄る必要性に言及した。
２００９年、吹田市民病院でコンピューター断層撮影（ＣＴ）により腫瘤が見つかったとして翌年、手術で摘出。腫瘤ではなくこぶし大のスポンジだったと判明した。
ただ、城井氏は審査自体については「北朝鮮と各国との対話が生じてきていることを踏まえ菅氏が関係閣僚と相談の上、総合的に判断して再開の指示をした」と説明するにとどまった。
吉高扮する主人公・チエが本当の相手にめぐり会うまでの姿を描くシリーズの最新作。シリーズを通し加瀬亮（３６）ら１０人の俳優と“交際”したが「実際に魅力的な人？ いませんでした」とバッサリ。恋人を選ぶ基準のひとつに「ねえ、とか、オイじゃなくて、名前をちゃんと呼んでくれる人」とあげた。
新潟は、特定球団が年間２０試合程度を行う準本拠地を目指している。しかし、同社長は「準本拠地というのは、どちらにも中途半端で地域に根付かない」。今年は主催７２試合のうち８試合を本拠地以外で組んだ（１試合は雨天中止）。同程度を限度と考えている。
《建築家としての意識も変わった》
Ｗ杯で16強入りの理由のひとつは、この“３人のキャプテン”が、互いに遠慮しながらも、それぞれ個性を出し、チームをリードしたからだ。
それから、「ウオーキングなどの軽い運動を日常に取り入れ、睡眠のゴールデンタイム（２２時から２時）に眠るように心がけ、ストレスをためないことです。酸化ストレスは、早い人だと２週間で改善することが可能ですから、頑張ってください」と、励まされました。
大竹さんが昨年の同まつりの店舗の種類、来場者数などを説明。収益計算や接客マナーについて助言した。
佐賀県は再稼働について１０月３１日に九電から連絡を受けた。古川知事は「国の考えを聞いてみたい」と判断を留保していたが、１日夕、県庁で報道陣に「国が大丈夫だと判断した以上、これまでの手続きに沿って対応した」と述べた。知事は九電から直接説明を受けていないという。
尖閣諸島沖で中国の漁業監視船が確認されたのは、９月２６日に続いて今年９回目。漁政３５００１が確認されたのは初めて。
――景気浮揚策としての給付金には、どのような効果と限界がありますか？
エジプト暫定内閣のアムル外相は「政権移行を完了しつつある。新憲法の起草、立法府と大統領の選挙に向け幅広い議論をしている」と報告。
参加無料。問い合わせ、申し込みは大会事務局電話０２８５・２５・５１５３。
【嘉手納】道路整備や河川改修など八つの公共事業で、用地の一部が米軍基地内にかかっているため、土地の取得が進まずに事業が滞り、利便性向上や災害対策などの事業効果が薄れているとして、与世田兼稔副知事が２６日、沖縄防衛局に田中聡局長を訪ね、これらの土地を一部返還する手続きを迅速化するよう要請した。
障害者自ら「書きたい」と提案し、思いを込めて何度も書き直した手紙や、色鉛筆で描いた絵も添えた。「元気をだしてがんばって」「ふっこうしてください」。２０～７０代と年齢はさまざまだ。
議員報酬は現在も特例で８％削減しているが、県職員給与の３％を削減する条例案が６月議会で可決する見通しになっていることから、議員も削減幅を３％上積みする。
観客の熱気、選手の気迫。北京ですべてに圧倒された。「もう一度、あの舞台で走りたい」。大舞台を目指して練習に励んでいた２月、悲報が襲った。長男の高校生、寛大(かんた)さん（当時１６歳）が同級生と共に飲酒運転の車にはねられ、２人とも命を落とした。
調査対象は宮城、山形、福島、茨城、栃木、群馬、千葉、高知の女性計１０８人。５～６月に実施した検査で、福島県の２１人中、７人の母乳から１キログラム当たり１・９～１３・１ベクレルのセシウムが検出された。
９月３０日のニューヨーク株式市場のダウ工業株３０種平均は、世界経済の減速懸念が強まって大幅反落。前日比２４０．６０ドル安の１万０９１３．３８ドルで取引を終え、節目の１万１０００ドルを１週間ぶりに割り込んだ。９月の月間でも下がり、５カ月連続で下落を記録した。
＜全国高校野球選手権：東海大相模１０－３九州学院＞◇１９日◇準々決勝
懇話会では委員の互選で会長に内田純一さん（北大）、副会長に高岡稔さん（千歳商工会議所）、岸田真知子さん（ノース・スター・トラベル）を選出した。
田畑さんの五輪銀メダルをたたえ、後援会は、記念レリーフを道の駅四季の館に設置するという。
登山では、突然天候が変わるなど思いがけないリスクがあります。場所によっては熊に襲われるかもしれません。そんな環境に身を置くことで、初めて本当のリーダーシップやチームワーク、自己管理が習得できるとＮＡＳＡでは考えているのです。
野田佳彦首相は20日の米ウォール・ストリート・ジャーナル紙とのインタビューで、定期検査で停止中の原子力発電所の再稼働について「電力需給があるので、来年の春以降、夏に向けて再稼働できるものはしていかなければいけない」と表明した。「電力不足になれば日本経済の足を引っ張る」とも指摘。再稼働できない場合、来夏に予想される深刻な電力不足に強い危機感を示した。
終戦から２年後の１９４７年、初めての敬老会が農閑期の９月１５日に兵庫県野間谷村（現・多可（たか）町）で開かれた。
【ソウル共同】朝鮮半島有事を想定した米韓連合軍の定例の指揮所演習「乙支フリーダムガーディアン」が１６日午前、始まった。２６日まで。両軍合わせ例年並みの約８万６千人が参加し、演習はコンピューターシミュレーションで実施。
日本とは初対戦。こういう“素性”のわからないチームは大量失点すると腹いせでラフプレーに走り、試合が荒れることが多いと聞く。しかし、タジキスタンは「つまらないけがをさせては申し訳ない」と最後までクリーンな試合を続けた。歯応えは全くなかったとはいえ、それだけは感心した。
広瀬氏 最近の新人は、いいなと思うのがほとんどいなかったんだ。久しぶりにいい新人を見た。早稲田の３番手の投手だと聞いていたけど印象は一変した。あんなにいい投手だと思わなかった。感心したよ。
兵庫県警や市消防局によると、屋上などから２０～７０代の計６人を救助。いずれも軽傷で歩けるという。ほかに逃げ遅れている人はいない。
会見で真野さんは福島原発事故に触れ「会社が事態を隠蔽（いんぺい）し、弱い立場の人が被害に遭うというのは水俣病と同じ構図だ。今こそこの作品を上演する意味がある」と語った。
身売り騒動に揺れる球団相手でも、藤岡の誠意は変わらなかった。前日２５日の編成会議で、横浜が藤岡のドラフト１位指名を決定。これを伝え聞くと「選んでくれたチームでやっていきたい。（１２球団ＯＫということか、との問いに）そういうことになると思います」と言葉を選んだ。
【ニューヨーク共同】米インターネット通販大手アマゾン・コムは２８日、タブレット型多機能端末「キンドルファイア」の出荷を１１月に始めると発表した。価格を１９９ドル（約１万５千円）とし、米アップルのｉＰａｄ（アイパッド）の半額以下に抑えた。
各競技、発表会の最優秀賞は２７日に発表される。
例えば、大阪サンスポは勝っても負けても１面から４面くらいまで虎、虎、虎、虎の記事（しかもオールカラーのドデカい写真満載）。一方、東京サンスポとなると、３日の阪神の記事は「なでしこジャパン沢穂希 甲子園で始球式」の写真が載るくらいで、阪神の試合なんて申し訳程度だ。
西武は同点の７回、中島の右越え３点本塁打などで４点を奪い試合を決めた。涌井は３年連続で開幕戦白星。日本ハムは３年連続の開幕戦黒星。
はやぶさは小惑星からのサンプルリターンに世界で初めて成功し、帰還。「満身創痍（そうい）で難しいと思ったが、よく帰って来てくれた」という言葉からは、はやぶさにかけた強い思いが伝わってくる。
当日（とうじつ）、札幌市（さっぽろし）や帯広市（おびひろし）、渡島管内七飯町（おしまかんないななえちょう）など７市町（しちょう）から、小学（しょうがく）４～６年の２１人（にん）が参加（さんか）しました。鈴木（すずき）さんは、緊張（きんちょう）していた通信員（つうしんいん）たちを笑顔（えがお）でむかえてくれました。
★…スプリンターズＳを放馬による疲労で競走除外となったビービーガルダン（栗・領家、牡７）は、ＪＢＣスプリント（１１月３日、大井、交流ＧＩ、ダ１２００メートル）か、京阪杯（１１月２６日、京都、ＧＩＩＩ、芝１２００メートル）のいずれかに出走。
同日の民主党公務員制度改革・総人件費改革プロジェクトチーム役員会に方針を報告した。
米太平洋軍のウィラード司令官は、朝日新聞とのインタビューで「中国の軍事力がさらに強大化する一方、日米が現在のような前方展開兵力を維持すれば、双方が接触する頻度は今後ますます増える」と指摘した。南西諸島付近では、そうした傾向がすでに現実となっている。（編集委員・加藤洋一）
福岡市と県警、福岡商工会議所は２９日、「犯罪のない安全で住みよいまちづくりに関する協定」を締結した。〈１〉地域の防犯ボランティア活動の支援〈２〉防犯カメラの普及促進〈３〉暴力団排除――など５項目について、連携して取り組む。
焼き鳥チェーンを展開する秋吉グループ本部（本社福井県、島川正勝社長）、木炭を販売する北海道ジェイ・アール都市開発（本社札幌市、瀬川修一社長）、北海道林産燃料生産協同組合（新田勝正理事長）の３者が主催。秋吉グループの創業５０周年に合わせ、継続的な植樹計画を立てた。
長兄興毅と一緒に出場する今月２７日の東京マラソンがすぐに迫っており「明日から調整しますよ」とやる気満々だった。
起訴状によると、伊藤被告は昨年１１月２５日午前５時すぎから同５５分ごろ、飲食店で海老蔵の顔を拳で殴ったり、腹や腰を蹴ったりして約２カ月のけがを負わせた、としている。
1960～1970年代前半まで米国株式相場をけん引した大型優良株50銘柄を指す。コカ・コーラやマクドナルド、ゼロックス、ＩＢＭ、ゼネラル・エレクトリックなどが代表格だ。
証人「私はすでに事務所にいないので知らない。騒がれたなという記憶がある。２０年２月とはどのことを指しています？」
寒さで体調を崩す人も。いちむら小児科医院は「先週末から発熱や腹痛などの患者が増えた」という。薬局でも頭痛など症状に応じた市販薬を買い求める人が多く、「病気予防や体調管理のための栄養剤や栄養機能食品が売れている」とツルハ住吉店。
開札を延期したのは、延長約６００メートルの工事用道路。平取ダム本体工事に向けた取り付け道路で、１～２日に入札、７日に開札する予定だった。
１０年３月のアジア杯予選バーレーン戦では、同２月の東アジア選手権の大苦戦で逆風の日本を救う駄目押し点を奪い２－０の勝利に貢献。惨敗が予想された同６月の南アフリカＷ杯でも１次リーグ初戦カメルーン戦で決勝点、デンマーク戦で先制ＦＫ弾を決めて決勝トーナメント進出に導いた。オーストラリア戦も、大一番の強さ、まさに「持っている男」の真骨頂を発揮する舞台となる。
設備の輸送に伴うコストや代替生産を続ける期間は未定。同社幹部は「あくまで一時的な措置」とし、恒久的な移管ではないとの見方を示した。
立ち上がりの先制点が大きかった。前半１３分、河合が豪快なミドルシュートを左すみへ。札幌では守備を優先し控えてきたが、昨季まで所属した横浜Ｍではミドルシュートを磨いてきた。「試合序盤だし、機会があれば狙おうと思っていた」と言う主将の移籍後初ゴールで勢いに乗った。
▽二塁打 松原（奈）
2010年大会まで、日本が出場するアジア予選のスタートは、大会の２年前だった。しかし今回は３次予選スタートが大会の３年前にあたることし９月。４年前のこの時期、イビチャ・オシム監督はまだチームづくりの真っ最中だった。オーストリアでの国際大会に出場し、地元オーストリアと０－０（ＰＫ３―４）の後、強豪スイスに４－３で逆転勝ちして、翌年にスタートするワールドカップ予選に向け、ようやく形が見えてきた時期だった。
その他、相場に影響をおよぼす時間帯としては、９月２８日、１０月６日前後、１８日、２８－３０日などが注目されます。
敗戦に「ただちに眼と心とをひるがえすような器用なことは到底できなかった」彼は復員兵らの悲運を語り、一方、米英撃滅を叫んだ者が歓迎用の星条旗を作り、指導者が外国兵用ダンスホール経営に没頭する現状に嘆息する。
ある相談者の自宅には、今年、「金採掘権を売ります」と誘うパンフレットが封書で届いた。数か月後、別の業者から「金採掘権を買い取りたい。限定で案内している」との電話があり、「封書が届いていないか」と問われた。「利益が出る」と信じた相談者は、パンフレットを送ってきた業者から３０００万円で“採掘権”を購入したが、その後、いずれの業者とも連絡が取れなくなり、大金を失った。
区域内では野犬や野良猫が増え、動物愛護団体を中心に、衛生面や安全性から対応を求める要請が相次いでいた。
番組は６月２６日に放送された。九電第三者委員会の郷原信郎委員長は、３０日の記者会見で「知事の発言が『やらせメール』問題の引き金になった可能性は十分にある」と指摘した。
空自によると、落下したのは左主翼側のタンク。燃料は入っていなかった。
トヨタ自動車が２日発表した２０１１年４～６月期連結決算は、本業のもうけを示す営業損益が１０７９億円の赤字だった。売上高は前年同期比２９．４％減の３兆４４１０億円、純利益は同９９．４％減の１１億６千万円だった。東日本大震災で生産が滞り、販売が減ったことが響いた。
全国公開中の米映画「マネーボール」は、米大リーグで弱小球団だったアスレチックスが、敏腕のゼネラルマネジャー（ＧＭ）によって常勝球団に変身した実話がもとになっている
補助するのは、文科省が５月に有効な線量低減策として提示した（１）表土を削って下層の土と入れ替える「上下置換方式」（２）削った表土を袋詰めにして深く掘った穴にまとめて埋める「穴埋め方式」―の二つを想定している。
現在は同連盟のメンバーら約２０人がイベントの大枠を議論しており、来月に実行委を設立し詳細を詰める。
何より、日銀も政府も人々の買い控えが今も続いているとみている。商品が売れないと、企業はさばくため値下げに踏み切る。すると企業のもうけが減り、給料も下がるから、またモノが売れなくなる。デフレと景気低迷が続く悪循環から脱していない。
今回の訪韓で朝鮮王朝儀軌を含む一部を持参する狙いについて、藤村修官房長官は１８日の記者会見で「文化交流をさらに活発にし、より成熟した未来志向の日韓関係の構築につながることを期待する」と語った。
今回のオークションでは、革ジャン以外にも、ゴールド・ディスクが１万５０００ドル（約１２０万円）、８０年代に着用していたサングラスが６万ドル（約４８０万円）など、マイケルさんの「遺品」が多数落札された。
消費低迷による価格下落の影響で、交易条件指数はここ数年、低下傾向にあった。原油など世界的な原材料高も加わり、2008年８月には80.6まで下がった（2000年平均＝100）。それ以降、原料安や価格転嫁が進み、翌９月には82.2（速報値）に上昇している。［2008年10月19日］
「気仙地域子育て支援ネットワークＷａ―Ｉ」（伊藤昌子代表、岩手県陸前高田市）
山本剛正 ３７ 民新
地域別では、福島県が前回集計より１４人増えて２２人に。福島第一原子力発電所の事故処理が続いており、事業の継続や再開の見通しが立たない企業が多いとみられる。岩手県は２人増の４９人、宮城県は４人増の２４人。東京都は７１人で前回集計と変わらなかった。
フジモリ政権は貧困対策の一環として家族計画事業を推進。９５年には、卵管を縛るなどの避妊外科手術を合法化し、９６～００年に約２３万人に手術を受けさせた。多くが貧しい先住民の女性で、中にはノルマを課せられたペルー保健省の職員に脅されたり、だまされた末に手術を受けた者もいた。
中国浙江省温州市の高速鉄道事故で追突・脱線した双方の車両を製造した「南車集団」の広報担当幹部は２５日、朝日新聞の取材に対して「事故の原因は、車体とは何も関係ない」との見方を示した。
フィリップス・コレクションのほか、米国には裕福な一族が私財を投じて作った私立美術館が多い。公立美術館のコレクション形成や運営でさえ、個人の寄付や寄贈で成り立っている。
前回２２日の投球練習では初めてビデオカメラで撮影した自身の投球フォームをチェックした。吉井投手コーチらが、そろそろフォームが固まってきたと判断して勧めた確認作業だった。修正点を認識した上で臨んだ今回は、投球時の体重移動を課題にして、体に思い描くフォームを染みこませた。「予定通りです。感触は良かったです」と手応えを感じ取った。
公明党の斉藤鉄夫幹事長代行は「小手先ではなく、抜本的な制度改革をすべきだ」と強調。中小政党も議席を獲得しやすい小選挙区比例代表併用制や同連用制の採用を主張した。民主、自民両党が掲げる比例代表の定数削減には反対した。
淡路市の市庁舎に飾られた「吹き戻し」のギネス記録認定書
ドラフト１位で１９９９年にロッテ入り。２００５年にセーブ王をとるなど抑えで活躍した。０８年に大リーグのインディアンスで２季プレー。１０年に巨人で日本に復帰した。
現在のＨ２Ａは本体に「固体ロケットブースター」という補助エンジンを２つ付けたタイプと４つ付けたタイプがあり、それぞれ重量が約４トンと同６トンの静止軌道衛星の打ち上げが可能だ。三菱重工などは固体ロケットブースターの数を見直して２トン程度の衛星に対応させる。
日本関連の商品を数多く扱うソウル市の旅行会社「旅行博士」は、４月上旬から韓国東部の東海市と鳥取県境港市を結ぶフェリーの往復乗船券（正規料金１８万ウォン）を９９００ウォンで売り出し、約６００件を完売した。
ロンドン五輪金メダルを目指すなでしこジャパンに、また強力な援助が約束された。日本代表サポーティングカンパニーのクレディセゾン社（本社・東京都豊島区）林野宏社長（６９）が２５日、自社のカード会員約３５００万人に「なでしこ基金」を募る計画を明かした。また、この日は女子Ｗ杯ドイツ大会の優勝を祝し、佐々木則夫監督（５３）と全選手２１人にＶＩＰカードと、報奨金５０万円を贈呈することを会見で発表した。
環境配慮型都市の社会インフラ事業を成長戦略の軸に据えた日立製作所などと比べると、ゼネコンは都市の一部を構成するビルの省エネ技術といった「単品」の売り込みに躍起になっているだけにも映る。
ＭＥＧＡドン・キホーテは、ドン・キホーテの新業態。長崎屋の強みである衣料品や食料品、ドンキホーテの強みである日用消耗品や家電製品などを低価格で提供する。道内では昨年１１月から今年１０月にかけて長崎屋の旭川店、帯広店、函館店がＭＥＧＡドン・キホーテに転換している。閉店が午前０時や午前２時の深夜営業が特長。
後半３６、４０分には途中出場のＤＦ山本に連続ゴールを喫して、０－３の完封負け。勝利か１－１以上の引き分けで準々決勝進出決定だったが、試合前の優勢な状況を木っ端みじんに砕かれた。
（２９）小倉東 ２時間２５分３６秒
２３日に発生したトルコ東部の地震について、アイドゥンさんは「県庁でも募金活動が始まり、多くの激励のメッセージを受けていて、とても心強い」と感謝していた。
「でもときどき損益がプラスになってた時期もありますね」
九電側が「幹部は説明番組の周知に限定した指示だった」と説明している点には、面会に同席した副社長（当時）が、原子力管理部長に、会談メモを見て対応するよう指示しており「賛成の投稿要請を含む趣旨と解される余地がある」と異論を示した。会談メモは真部利応（まなべとしお）社長に渡っていないという。
タレント、藤本美貴（２６）が１８日、都内で開かれたダイドードリンコと出身地、北海道の花畑牧場がコラボした商品の発表会に出席した。
金総書記は同日朝、江蘇省揚州市の揚州迎賓館を出発、特別列車ではなく乗用車で南京入りし、液晶製品の工場を視察するなどした。北京に立ち寄った場合、胡錦濤国家主席ら中国最高指導部との会談が予想される。
時に作品に１億円超の高値がつくこともある村上氏によると、震災直後からクリスティーズと企画を相談し始めた。「オークションという資本主義の最果ての現場が機能してくれれば、私たちの今現在の行き場のない困苦も報われる」とコメントしている。
決議文では「民主党、野田政権が推し進めようとするＴＰＰは、関税という防波堤を自ら撤去し、食料自給率向上に矛盾する」と指摘。「国内農業を崩壊へ導くばかりか、農林漁業を基礎としている地域社会を根底から覆すもので、断じて容認できない」としている。
下條氏は約４時間、入国不許可者待機室に留め置かれ、１日午前１時半、アシアナ便で羽田空港に送還された。
福島第１原発の事故で全域が計画的避難区域に指定された福島県飯舘村が１５日から順次、全村規模で避難を始める。第１陣となる４世帯約３０人を含む、乳幼児や妊産婦がいる１２４世帯を今月末までに優先的に福島市の公務員宿舎などに移転させる。
ただし、２人の公訴時効が成立するのは、殺人罪の時効である「発生から１５年」の今年３月ではない。刑事訴訟法２５４条２項の規定では、共犯者が起訴された時点で逃亡者の時効は停止する。つまり、逮捕された被告すべての裁判が確定した後に、時効の針はまた動き始める。１５年以上逃げたとしても、さらに確定から１５年近く逃走しなければ無罪放免とはならないのだ。
焼き肉チェーン店「焼肉酒家えびす」の集団食中毒事件を受け、生食用牛肉の罰則付き衛生基準を検討する厚生労働省の審議会の初会合が２８日開かれ、肉だけでなく、内臓のレバーについても、生食の規制の是非を検討することを決めた。
なぜか。干支とは十干と十二支を組み合わせたもの、十二支だけで表した年のことをいい、もともとは動物と無関係でした。大場磐雄著「十二支のはなし」（ニュー・サイエンス社）によると、干支の起源は中国の古代王朝・殷代（紀元前１６～同１１世紀ごろ）にさかのぼります。十干は、甲・乙・丙・丁・戊・己・庚・辛・壬・癸で１０日間を表すものでした。その後、十二支（子・丑・寅・卯・辰・巳・午・未・申・酉・戌・亥）と合わさって暦日を示す十干十二支が誕生します。
朝型生活に「効率」を求める心理は、男性にもわかりやすいかもしれない。だが、それ以上に彼女たち女性が“朝”に感じる価値は、「健康やキレイを得ている実感」「さらに“エコ”で、正しい生活を送っている実感」のようだ。
佐々木監督は「開幕戦はどこが相手でも重要」と気を引き締め、ＦＷ永里（ポツダム）は「点を取れるかどうかが鍵。貪欲にゴールを狙う」と意気込んだ。
◎手づかみで豪快に食べるとおいしい。
特発性両側性感音難聴で療養中の歌舞伎俳優、中村勘三郎（５５）が２３日、東京・浅草神社で、孫の七緒八（なおや＝２カ月）くんのお宮参りに参列した。昨年１２月３日の公演以来約５カ月ぶりの公の場。長男の歌舞伎俳優、中村勘太郎（２９）と女優、前田愛（２７）夫妻とともに笑顔満開。
サクランボ生産量日本一を誇る山形県東根市の東根青年会議所が５日、東日本大震災で被災した宮城県東松島市の住民らを元気づけるため、口に含んだサクランボの種を吹き飛ばして飛距離を競う「種飛ばし大会」を同市のコミュニティーセンターで開いた。
日の出町の人口は１万６３７６人で、１５歳以下は２０９１人（いずれも４月１日現在）。総務省によると、子供の人口は２９年連続で減少しているが、日の出町では、子育てクーポンなどの施策を始めた翌年の０７年から１５歳までの子供の人口が増え続けている。
北日本広告社と釧路菓子商組合でつくる「くしろスイーツプロジェクト」が釧路のスイーツ業界を盛り上げようと主催。同プロジェクトの呼び掛けに応じた、釧路市と釧路町の洋菓子店や飲食店など１１店が新作を中心に１１品を出品した。
市の介護予防事業の一環で、２００８年度からプロスポーツチームと健康教室を実施している。これまで栃木ＳＣとは行ってきたが、ブリッツェンとは初めて。
男子１６００メートルリレー決勝は、中大（加瀬、飯塚、木村、鬼塚）が３分０５秒０２の大会新で２０年ぶりに優勝した。２位は早大、３位は中京大だった。
逮捕容疑は、２日正午ごろ、石巻市南境の国道で、自転車をはねてそのまま逃げた疑い。自転車に乗っていた警備員の男性（４８）は右足骨折などの重傷。
マツダは７日、ロータリーエンジンを搭載したスポーツ車「ＲＸ―８」の生産を来年６月で終了すると発表した。後継車の発売予定はなく、同社が１９６７年から販売していたロータリーエンジン車が姿を消す。
個人総合では史上初の３連覇が懸かる内村航平（コナミ）が９２．２５６点で暫定首位。山室光史（コナミ）は４位につけた。前回２位のフィリップ・ボイ（ドイツ）は６位と伸び悩んだ。個人総合は上位２４人、種目別は上位８人（ともに各チーム２人まで）が決勝に進む。
高校生議員１２人との質疑を終えた知事は「高校生の議会とはまったく思わず答弁をさせてもらった。緊張感をもって答えられたのではないか」と話した。
また、時間制限にも「すべきでない」と問題提起。「ヘトヘトになっても出てくる技が芸術。試合が徹夜になってもこの会場をお貸しする用意がある。激しい戦いを見せてほしい」と盛り上げた。
原発停止をどこまで見込むか、そして、節電＋新たなエネルギー対策導入による二酸化炭素排出量も見通せないなかで、目標として、これまで表明した「２５％削減」をキープするべきか、震災・原発事故の影響を理由に、それを削除するべきなのか。
福島第１原発の北西方向の内陸部では、局地的に放射線量が高い「ホットスポット」の存在が確認されている。研究グループでは「東日本南側の低気圧による風と雨、雪の影響でホットスポットが生じた」とみている。
紫垣正仁 ４０ 自現 （２）保護司▽帯山校区体育協会理事
車載用半導体製品メーカー、デンソーエレクトロニクス（千歳市泉沢、杉本正和社長）は、今月から新型の低圧センサーの出荷を始めた。２００９年４月の操業開始以来、初の新製品となる。
「自分も村上さんも今は一人暮らしだけど、家にこもっていても楽しくないしね。みんなで和気あいあいとやれるのが、何よりの生きがい」と高松さん。２人は今シーズンも、雪が積もるぎりぎりまでプレーを楽しむつもりだという。
ベンチャー企業のＴＥＳニューエナジー（大阪府）は９日、お湯を沸かしながら電気機器を充電できる「発電鍋」を開発、来週にも販売すると発表した。たき火をしながら携帯電話やラジオなどの充電が可能で、災害時の緊急電源として期待できるという。
こうした積年の弊害に風穴をあけるのは本来、行政監視の権限と機能を備えた国会の重要な役目であるはずだ。その端緒となることを強く望みたい。
秋（あき）は木（き）の実（み）の季節（きせつ）。なかでもドングリは、縄文（じょうもん）の昔（むかし）から人間（にんげん）や動物（どうぶつ）の大切（たいせつ）な食（た）べ物（もの）でした。でも、かたくてしぶいドングリを食（た）べるにはちょっと工夫（くふう）が要（い）ったらしい。北海道開拓記念館（ほっかいどうかいたくきねんかん）《札幌市厚別区（さっぽろしあつべつく）》の土曜（どよう）こども講座（こうざ）で、小学生（しょうがくせい）たちが縄文人（じょうもんじん）の気分（きぶん）でドングリクッキーづくりに挑戦（ちょうせん）したよ。《文（ぶん）・寺町志保（てらまちしほ）、写真（しゃしん）・水上晃（みずかみあきら）》
今季は北米の高速リンクで開催される来年１月の国際大会で、世界記録の奪回を狙う。納得いかないスタートに「カーブは不安だらけ。とても世界記録なんて言えない」と苦笑いを浮かべた。（共同）
当 ２ 毎日麻衣 ＜３＞沖３ 元 ９３．８
また、「歴史は立場によって見え方が違う」との理由で、採択しなかったすべての検定済み教科書も２校の図書室にそろえることに合意した。
著書のタイトルにあえて「塾」をつけたのは、生徒が先生に素朴な疑問をぶつけるような感覚を取り入れたかったからだ。大阪府出身の礼二さんが、塾の先生に選んだのは、東京都出身で鉄道専門家の原武史明治学院大学教授。「鉄道車両の素晴らしさを語るマニアっぽい話は、ぼくにとって退屈。でも、先生なら『不思議やな』『面白いな』と、鉄道をみる視点や感覚がぼくと似ていると思ったからお願いした」と説明する。
美術を誰かに学んだわけではなく、絵はまったくの独学だった。炭鉱の様子や細々とした作業、仲間の生活ぶりなどについて、墨や水彩絵の具などで生き生きと描写している。
現状で地権者の「市」が譲渡先としての優先順位は高いものの、向こう１０年で予想される約５０００万円の改修費をそのまま背負うことは難しい。市は同様の課題を持つ道内３市（北見、旭川、釧路）と週明けに協議して「具体的に道に行ってほしい支援策などを要望する」（産業経済部）方針。
私は30年以上、スポーツで起こるけがの手術や治療、復帰に向けたリハビリ、けがの予防や競技力向上トレーニングなどを助言、指導してきた。
東電の工程表については「着実、かつ極力前倒しで早期の実施を求める」と強調した。
同協会の松本留美子理事がまず講演。「先天性の人、途中で見えなくなった人、一人ひとり症状が違う」と説明し、視覚障害者を理解した上で力を貸すよう呼び掛けた。
義援米に応援メッセージを添えるため、同社のホームページや会員制交流サイト「フェイスブック」などを通じてメッセージを募集。集まった言葉を義援米の包装紙に代筆している。
県教育委員会は「教員が逮捕されたのは遺憾。事実を確認した上で厳正に対応する」とのコメントを出した。
２日に開かれたチャリティー朗読会。満員の会場で、祈りの楽器として知られる弦楽器・フランスシターの音色が響く中、菅原さんは、賢治が最愛の妹を思い綴った「永訣（えいけつ）の朝」を花巻の方言で丁寧に詠み上げた。
３等陸曹は２６日午後１１時４０分ごろ、休養で訪れていた岩手県滝沢村の施設廊下で倒れているのを同僚に発見され、病院で救命処置を受けたが死亡が確認された。陸自は「勤務中は体調の異常は見当たらなかった」としている。
「週刊少年ジャンプ」（集英社）の増刊として出た「最強ジャンプ」は、ゲームやアニメ情報満載の幼年コミック誌。
県教委主導の国際交流事業の一環。原田校長や生徒会長で２年の村上瞳さん（１７）が歓迎の言葉を述べ、中馬高校の張校長が「外国語の能力を身につけるには交流で理解しあうこと」とあいさつした。
３位名古屋が逆転勝利で、首位柏との勝ち点差３をキープした。１点を追う後半３２分にＦＷ玉田が同点弾。７分後にＦＷケネディがＰＫを決め得点ランク首位に並んだ。
広島、長崎で被爆し、戦後、米国やカナダで暮らす人々の証言を集めたドキュメンタリー映画「ヒロシマ・ナガサキ ダウンロード」が１２～１８日、元町映画館（神戸市中央区元町通４）で公開される。かつての敵国などで沈黙を守って生き、６０余年を経て初めて、当時の記憶を語る５人の被爆者。「聞いてくれてありがとう」という言葉が耳に残る。
江沢正之（価格比較サイト「コネコネット」家電担当）▽岡田正（ヤマダ電機第一商品本部理事）▽神原サリー（家電コンシェルジュ）▽嘉村彩菜（ビックカメラ有楽町店季節家電担当）▽じゅんいち（家電情報マガジンＷＨＩＴＥ＠管理人）▽長恵理子（「家電批評」編集者）▽土村利夫（リック「ＩＴ＆家電ビジネス」編集部記者）▽室井辰夫（ヨドバシカメラマルチメディアＡｋｉｂａ家電グループリーダー）▽矢野きくの（節約アドバイザー）▽山川文子（消費生活アドバイザー）
市の復興のシンボルになっている“奇跡の一本松”を背に風に揺れるのは、やまぶき色のニッコウキスゲや紫色のハマエンドウ、薄ピンク色のハマヒルガオなど。
市内の50代男性は「四季の移ろいが巧みに表現されている」と熱心に見入っていた。午前９時から午後５時、問い合わせは佐川代表電話０９０・１０４９・３２８１（携帯）。
仮設校舎はプレハブの２階建ての２棟。体育館などはまだ整備されていない。海洋実習などで使っていた３隻の小型船も流失したが、日本財団から３隻が贈られ、この日の全校集会で披露された。瀬戸巳治雄（みじお）校長は「気仙沼向洋高校の再出発の日です」と話した。
埼玉県教育委員会は１８日、熊谷地方気象台（同県熊谷市）と連携し、緊急地震速報を使った避難訓練を実施すると発表した。熊谷市をモデル地区に指定して市内の小中学校９校で６月以降に始める。県教委によると、都道府県教委が地方気象台と連携して訓練するのは全国初。
Ａ １区は０５年の前回選直後から、民主の岸本周平さんが自民の谷本龍哉さんに挑む「雪辱戦」の構図が確定していた。準備不足と「小泉劇場」の逆風で敗れた岸本さんが、「２万票差」を逆転できるかが焦点だった。
午前１０時現在は前日終値比２４円７０銭安の８８１９円２８銭。全銘柄の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は３・８９ポイント安の７５１・５５。
東都大学野球リーグ最終週第２日は２６日、神宮球場で青学大－東洋大２回戦を行い、青学大が延長十回、２－１で勝って１勝１敗とした。青学大は２７日の３回戦に勝てば勝ち点４となり、同４の亜大と勝率でも並んで１試合の優勝決定戦に持ち込める。負ければ亜大の１０季ぶり１８度目の優勝が決まる。
世界的に綿やウールなどの原材料や中国の人件費が高騰し、製造コストが上昇しており、低価格ブランドのビジネスモデルは「終わりに近づきつつある」（英フィナンシャル・タイムズ）との見方も出ている。
また警察当局は、８５人が死亡した南部ウトヤ島の銃乱射事件の発生時に警察の現場到着に時間がかかり、同容疑者が約１時間半にわたって乱射し続けたことを明らかにした。同島では依然、４～５人が行方不明。首都オスロの爆弾テロによる７人の死者と合わせると、死者は１００人近くに上る可能性がある。
１７日には不振で今季初めて出場選手登録を外されて２軍に降格。きっかけをつかもうとバットを振り続けた。練習では代名詞となった“ノーステップ”打法だけでなく、右足をステップさせて打ったりもした。「チームに迷惑を掛けた。自分でもふがいなかった。これからもこういう打撃をしていけたらいい」。Ｔ－岡田は自らに言い聞かせるように話した。（共同）
聞き取りやすい発音練習
この大会では師匠の田中秀道が初めてテレビ中継の解説を務めており「カメラが来ると、何か言われてそうでドキドキです」と苦笑する。決勝ラウンドへ向けては「結果は後からついてくる」と足元を見据えた。
帰省者が参加しやすいよう、正月三が日に開いている。むかわ町の新成人は、鵡川地区が５７人、穂別地区３８人。
ソニーで初めてのタブレット型多機能端末「ソニータブレット」が１７日、発売された。ソニーは他メーカーと比べて後発となるが、映画や音楽、ゲーム、電子書籍など幅広く楽しめるのを売りに、タブレットで独走状態にある米アップルの「ｉＰａｄ」の追撃を目指す。
とはいえ、そのような「要請」が発せられる前に、「○○のありかたに関する検討」というような有識者会議が発足するような気もするので、水面下で全てが動いた上で、ある日いきなり横並び的に大規模NATを導入というようなシナリオは、現時点では無さそうな気がしています。
一方、パレスチナはこうした状況は織り込み済みだ。拒否権行使がなければ国連総会への加盟勧告が実現する「９カ国の賛成」を得たと主張できるよう、態度を決定していない非常任理事国のナイジェリアとガボン、ボスニア・ヘルツェゴビナの３カ国に近く代表団を派遣し、パレスチナ支持を打ち出すよう促す構えだ。
強打のレッドソックスが相手だったが、点差があったため「サインに首を振って、やりたいことをやらせてもらった」という。普段はあまり投げないカットボールを試し、最後の打者は投ゴロに打ち取った。「悪くはなかった。また練習していきます」と、今季５７試合目の登板にも、投球の幅を広げる工夫を欠かさなかった。（共同）
誰もが情報発信の担い手となり、必要な情報が必要な人へと瞬時に拡散するソーシャルメディア。その存在が、何か貢献したいと思う人々の気持ちをかき立てている。それが、16年前に起きた阪神大震災の時との、大きな違いの１つだ。
お笑いコンビ、ダウンタウンが、１１月５日スタートのＮＨＫ「松本人志のコント ＭＨＫ」（第１土曜後１１・３０）で１０年ぶりにコント共演することが２日、分かった。松本人志（４８）のＮＨＫ初レギュラー番組の初回に、相方の浜田雅功（４８）が友情出演。このほど行われた収録で、浜田相手にボケ倒した松本は「最後のテレビコントになるでしょう」と宣言した。お笑い界の大御所による貴重な映像は、話題を呼びそうだ。
これとは別に、内山選手と所属ジムは日本ボクシングコミッションを通じても義援金１５０万円を送る。
来夏の収穫後は、一般販売したり、同じ社会福祉法人が運営するレストランで使う計画。農作業を通じて障害のある人と交流するボランティアも募集中で、作業所の泉伸也支援員は「１０年、２０年後には地域の休耕田を無くし、その中心に重い障害がある人がいられればうれしい」と話している。
社会人サッカーの第３４回北海道リーグ（道サッカー協会、道社会人サッカー連盟）が１５日、札幌市など道内各地で開幕する。２部制だった１９９６年以来１５年ぶりの道リーグに挑む苫小牧地区の駒澤ＯＢは、岩見沢岡山スポーツフィールドで岩見沢北蹴会（空知）と激突する。
２年連続サイ・ヤング賞のジャイアンツ先発リンスカムが、不調ながらもＷシリーズ初先発で白星を手にした。初回に１点を先制され、さらに走者の状況を間違えて野選を招く失態も演じた。それでも、打線の援護を受け、６回途中まで持ちこたえた。「頭がボーッとしていた。チームが点を取ってくれて落ち着くチャンスをくれた」。打球を左足と左太もも裏に受けるなど、受難な１日だったが、チームの勝利でにこやかな表情だった。
パネッタ長官はインドネシア・バリ島で１８～２２日に開かれる東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）国防相会議に出席後、日本を訪れる予定。
日弁連の担当者は「通知の趣旨が徹底されていないのは厚労省にも責任がある。教育や介護なども自立更生費用に含まれることを具体的に説明していない自治体もあり、改善すべきだ」と指摘している。【石川隆宣】
調味料の味の素やマヨネーズが食用油や砂糖の高騰の影響を受けており、コスト削減で吸収できない場合は、値上げも検討する。冷凍食品などの加工食品については、調味料ほどは影響が直接的でないため、今後の動向をみながら判断するとした。
業界団体を通じて買い取って焼却処分などを行い、かかった総額は東京電力に賠償を求める方式で進める。国は業界団体を支援する。２００１年のＢＳＥ（牛海綿状脳症）のときも発生前の流通在庫を業界団体を通じて国が買い取る形となったのと同じ構図だ。
指定弁護士「（一覧表を指し）外貨預金についても、あなたが作成したんですか」
完全に治すのは難しそうですが、内堀さんからいくつかのアドバイスを受けました。
小倉北署によると、手りゅう弾のようなものは、乗用車の座席の下から茶封筒に入った状態で見つかった。封筒の口は粘着テープで閉じられていた。
レッドソックスのゴンザレスが４回に右中間へソロ本塁打を放ち、ア・リーグに先制点をもたらした。
由来はオーストラリアに生息するコクチョウ。ブラックスワンは元々「あり得ないもの」の例えだったが、17世紀のコクチョウ発見で常識が覆った。
久慈市を離れ、野田村を取材車で通過中、風景が一変した。津波がまちを根こそぎ、もぎ取っていったような光景が急に目の前に広がった。
ＬＧはこれまで、ＧＭのＥＶなど向けに電池を供給してきた。今後は駆動システムなどを含め、ＥＶの設計段階から協力。世界中で販売する次世代ＥＶに搭載したい考えだ。
劇団四季が１９８３年から上演している人気ミュージカル「キャッツ」が２８日、横浜市の専用劇場「キヤノン・キャッツ・シアター」で通算８千回を達成した。国内のミュージカル上演回数としては最多記録。これまでに全国各地で約８００万人以上を動員している。
夏場の電力不足が懸念される東京電力管内で、節電のため契約アンペア数を下げる世帯が急増している。契約変更で交換が必要なブレーカーが不足し、「殺到する申し込みに対応し切れない状況」と東電。電力供給不足は避けたい同社だが、アンペア減に比例して基本料金収入は落ちる。
４５－０
【ワシントン共同】米財務省が１３日発表した２０１１会計年度（１０年１０月～１１年９月）の財政収支は、８月まで１１カ月間の累積で１兆２３４０億５２００万ドル（約９５兆円）の赤字となった。緩やかな景気回復に伴い税収が大幅に改善する一方、歳出の伸びが抑制されて赤字は前年同期比で２・０％減った。
吉富さんらは今後も訪問を続ける一方、被災地から寄せられた生活情報を外国語の音声データにして返送するなど、後方支援に取り組むという。
１１日に仏・ロンシャン競馬場で行われた凱旋門賞前哨戦のフォワ賞（ＧＩＩ、４歳上、芝２４００メートル）はＣ・ルメール騎手騎乗のサラフィナ（牝４歳、仏＝Ａ・ド・ロワイユデュプレ厩舎）が直線の叩き合いを制して、快勝。勝ちタイムは２分３２秒２８（稍重）。
今年度は最終年度だが、学校図書館の標準蔵書数を満たす小学校は全体の５０％に過ぎない。
千歳中学校（本多総夫校長）は１３日、１年生の総合学習の時間を利用した職場見学学習を行った。
前半に先制された柏は後半に工藤のゴールで追い付き、レアンドロが勝ち越した。
同チームが道内に来るのは初めて。当日は午前８時から午後１時半まで同基地を開放。午前１０時半から同１１時５０分までセレモニーとフライトが行われる。基地内には売店も設けられ、駐車場も用意される。また、午前８時から午後２時までＪＲ千歳駅と同基地間を走るシャトルバスも運行（大人２００円）する。サンダーバーズは千歳基地の後、静岡県浜松基地と青森県三沢基地でも展示飛行を予定している。
昆虫の標本をまちづくりに生かす、町教育委員会の恒例行事。標本は国外３１９９種８４０６匹、道内５３８種１８７７匹を所蔵し、毎年この時期に展示している。
横浜市が昨年度に認定した生活保護費の不正受給は１２３９件、総額約６億２４００万円に上り、いずれも過去最悪だったことが３１日、わかった。
敵ディフェンスの裏へ切れ込む。それもディフェンスが戻るのよりほんのわずかに早く。そこでパスを受け、果敢にシュートを放つ。これが彼流の「輝くもの」である。
◆採用計画 ２０１１年度の新卒採用実績は研究開発職４人、総合職１８人。総合職は、書類審査の後、面接と、新製品や販売促進のアイデアなどを出し合うグループワークを実施する。１２年度の募集は終了。１３年度は２０～３０人の採用を予定している。
０１１０００１００＝３
12年度の採用予定数は、前年度より45人増の計３６０人程度。７月に学力などの１次試験を行い、通過者は８月に作文などの２次試験を受ける。10月中旬に採否が決まる。
県によると、牛角高岡店では、５月６日に焼き肉を食べた学生ら２０人が下痢などの食中毒症状を訴え、うち１５人から腸管出血性大腸菌Ｏ１５７が検出された。
同課によると、及川容疑者はタクシー運転手をリストラされ、昨年５月ごろからネットカフェで生活。同課は、ネットで知り合った売人から薬物を仕入れ、転売していたとみている。警視庁は及川容疑者から覚せい剤を購入していた男女２人をすでに逮捕している。（共同）
Ｊ１第１９節最終日（３１日、福岡０－３名古屋、レベスタ）最下位の福岡は今季最多の１万９４２１人の観客を集めた試合で完敗した。前半はシュート数も相手と同じの８だったが、運動量が減った後半はわずか２。名古屋は逆に１３本を放った。篠田監督は「ラストパス、フィニッシュに差が出た」とぶぜんとしていた。
開展式で加藤千明山形美術館長が「新しい表現やモチーフに挑戦して、これから伸びるであろう作家の作品を多く選んだ」とあいさつ。引き続き松本さん、一彦さんが作品を解説した。
ドラフト会議開始前から会場でスタンバイしていたロッテ・山下スカウトから、手際よく渡されたロッテの帽子、ユニホームに袖を通すとサイズはピッタリ。すでに心は、チームの一員だ。
一瞬にして故郷の姿を変えてしまった災害に呆然とするばかりです。
欧州危機の波及で世界経済も不透明感が強まる中、輸出の減少が見込まれることも懸念材料。タイは外需が低迷したリーマン・ショック後、成長率がマイナス2.3％に落ち込んだ。今はまさに「国内、海外ともに不透明さが増している」（中銀）状態だ。
声明は「革命の太陽が昇り、チュニジアに光が差した。国に平穏をもたらし、人々を幸せにした。すぐにエジプトの勇士たちを鼓舞し、為政者たちを恐れさせた」と指摘。「変化の風はすべてのイスラム諸国で吹くだろう」と述べ、支持者に対し、各国の民衆デモを支援する組織をつくるよう訴えた。
５：「夢カード」付き → 夢と欲しいものを書いて、実現を目指そう
今月１５日、門司区の児童養護施設・門司ケ関学園の小学生が、ヤマメ釣りを楽しんだ。池の中を泳ぐのは、浄水場の職員たちが育てたヤマメだ。
（パ・リーグ、西武２ｘ－１オリックス、最終戦、西武１５勝９敗、６日、西武ドーム）オリックスは絶好調のエース金子千が１点を守れず、九回は中継ぎの柱、平野がサヨナラ犠飛を許した。苦手の西口から打線が八回に１点を奪ったが、その裏金子千が先頭の大崎に右前打され、２死三塁から栗山に同点打を浴びた。
最近は戦争の話をできる人が少なくなった。忌まわしい過去を振り返りたくないという人もいるが、一番の要因は高齢化。「絶対に風化させたくない」。終戦の日が来るたび、平松さんは決意を新たにしている。
同館は「夏休みの家族の思い出づくりに参加してほしい。製作した楽器は夏休みの宿題に」と呼び掛けている。
ところが、宮里藍は練習場と同じように、本番でも持てる力を100パーセント発揮する術を身につけた。重圧の中でいかに地面に根を下ろし、練習と同じパフォーマンスを紡ぎ出すことができるか……。練習と本番をリンクさせるのが今、世界の女子の中でもっともうまいのが宮里藍というゴルファーなのだ。
◆Ｇ大阪の新スタジアムイメージ 昨年７月に３社の案から竹中工務店が建設することが決定。「サッカーを楽しむ全ての人々を引き付けるＯＳＡＫＡマグネットスタジアム」をコンセプトに、外観は選手が肩を組んだ円陣をモデルにしている。３階すべてをＶＩＰフロアにし、芝養生のために風の抜け道を設けるなどの工夫が予定されている。
古希すぎて恋はしないと思ってた 西宮 Ｂ型人間
「思い切り振って、当たってくれたので手応えはありました。木製バットにどう対応するかが今大会の目標の１つでもあったので、自信になりました」。今秋のドラフト１位候補が、また評価を高めた。
アジアの株式市場は、ユーロ圏諸国によるギリシャ支援策が実行されず、「突然のデフォルト（債務不履行）」が現実味を帯びたとの見方から、ほぼ全面安となった。香港の主要株価指数は約２・５％の大幅下落。韓国、シンガポール、インドネシア、台湾、タイの株価指数も１％超、下落した。
作品について「日韓のコラボレーションによる、映像美や重厚感が随所に散りばめられた作品となっています。緻密なストーリーは、ドラマと変わらず素晴らしく、舞台が韓国にまで広がっていることでスケール感がさらにアップしています」と見どころを語った。
【女子走り高跳び】
江戸時代に大阪・堂島で発祥したコメの先物取引が試験上場され、８日、初立ち会いが関西商品取引所（大阪市）と東京・日本橋の東京穀物商品取引所であった。コメ先物は１９３９（昭和１４）年に中止され、復活は７２年ぶり。市場が活性化すれば先物価格が新たなコメの価格指標になると、関係者は期待を膨らませている。
先週のドル円相場は、狭いレンジの中、方向感なく推移した。
同部の出演は８日午後６時－７時半。世界一を獲得した「阿修羅（あしゅら）」のダンスなどを披露する。
（３）宮沢祐助（日大高３年）７３
●１１・２９内藤ｖｓ興毅 興毅応援メッセージ（１）
黒人女性のモリソンさん（４２）は、崩壊した世界貿易センター（ＷＴＣ）ビルの北棟１１０階に勤めていた婚約者のブルームフィールドさん＝当時（４９）＝を亡くした。
この日は受け渡しに時間がかかった初日の反省を生かし、スムーズな提供を心掛け、終了時間の約1時間前に予定数量を完売したという。細矢会長は「おいしいものは全国共通。今後も県内外を問わず、さまざまなイベントで町をＰＲしていく」と今後の抱負を語った。
エスパニョールＭＦ中村俊輔（３１）に鬼の３部練習が待ち受ける。エスパニョールのポチェッティーノ監督は、１６日から始まるジローナ（スペイン北部）合宿について「２部練習、あるいは３部練習を考えている」とプランを明かした。キャンプ地のホテルには、専用ゴルフ場が隣接。朝、昼、晩と、起伏に富んだコース内を走るクロスカントリートレーニングを、繰り返し行うという。心肺機能の強化には最適といわれ、運動量の大幅アップを図る狙いだ。
昨季の賞金女王のチェ・ナヨン（韓国）が６７をマークし、通算１２アンダー、２０１で単独首位に立った。
スタジオ収録の前回に比べ、わらべ唄を一緒に歌ったり、アドリブや毒舌を織り交ぜるなど観客との掛け合いが特徴だ。
当代最高の監督とされるポルトガル人のジョゼ・モウリーニョ（レアル・マドリード監督）が若き日、ＦＣバルセロナでイングランド人のボビー・ロブソン、オランダ人のルイス・ファンハールといった名将の通訳をしていたことは有名な話だ。
ベスト電器は「消費者にとって掘り出し物があることが新業態の最大のメリット」としている。苫小牧長崎屋店は２００１年３月にオープン。売り場面積は約１６００平方メートル。
‐課題は。
苫小牧西港フェリーターミナルの、船とターミナルビルを行き来するバリアフリー型の人道橋が完成し、１４日午前の入港便から使い始めた。
同研究所は、こうなった主たる原因として（１）働く女性が増えて晩婚化した（２）経済状況が厳しく、子育てや教育の費用が負担になっている－の２点を挙げる。
同紙は消息筋の話として、今年６月２８日に北朝鮮の金英才駐ロシア大使がモスクワのガスプロム本社を訪れた際、サハリンからハバロフスク、ウラジオストクをつなぐ天然ガスパイプラインに北朝鮮向け支線をつくる構想の協議のためミレル社長の平壌訪問を要請したと伝えている。（共同）
京都市左京区大原の山里から薪を頭に載せて市中で売り歩いていた「大原女」の読み方で、「おはらめ」と「おおはらめ」が混在し、疑問が広がっている。一般的には「おはらめ」で知られるが、地元の観光団体が２年前、地名の浸透を図るため、恒例「大原女まつり」のＰＲポスターに振るルビを「おはらめ」から「おおはらめ」に変更した。さて、どちらが正しい？
「貴方だから、この子が選んできた」という言葉は今のあなたたちには受け入れることはできないでしょう。それよりも、どうしたらこの苦しみから抜け出せるかと、わらをもつかむ思いだと思います。
府内の生活保護世帯は不況で年々増加し、昨年１０月で４万世帯近くになる。自治体は就労支援に取り組んでいるが、収入による保護費の減額、自立に伴う国民健康保険料や国民年金保険料などの負担の急増が、就労意欲を妨げる要因として指摘されている。
東京電力は１５日、福島第１原発４号機で３月１５日に原子炉建屋が損壊したのは水素爆発だった可能性が高いとの見方を明らかにした。３号機で蒸気を逃がす「ベント」をした際、配管を通じて４号機側に水素が流入したと考えられるという。
再選を目指す民主現職の大久保勉氏（４９）は福岡市博多区の音羽公園で「クリーンな政権運営に取り組む。税収を増やし、経済を元気に」と第一声。民主と社民の推薦を受ける無所属新人、堤要氏（４９）は同市南区の西鉄大橋駅前での第一声で「政権交代第２幕で菅首相が誕生した。一翼を担うべく頑張る」と訴えた。ともに、菅政権で回復した民主党への支持を追い風にする戦術。
代表合宿では食事の仕方がきたないと何度も注意を受けた。練習では篠原監督から「そんなんじゃ、代表から辞退しろ」と毎日のように怒られた。それでも「期待されていなかったからプレッシャーもなかった」。結果以上に大きな自信を得た。「自分の技がある程度（世界に）通じるのは分かった」。ロンドン五輪へ、シンデレラボーイが誕生だ。【吉松忠弘】
東京電力福島第一原発１号機の原子炉格納容器につながる配管内に爆発の原因となる水素が滞留していた問題で、東電は２４日、配管内の気体のほぼ１００％が水素とみられる測定結果を発表した。配管や格納容器内には爆発の条件となる酸素はほとんどないと見ており、すぐに爆発する恐れはないとしている。
【ニューヨーク共同】オバマ米大統領は２１日午前（日本時間同夜）、国連総会の一般討論で演説した。国家として国連に加盟するとのパレスチナ自治政府の申請は中東和平交渉を一層困難にするとして反対する考えを表明、イスラエルとの直接交渉の再開が急務と訴えた。
委員会は原子力や放射線分野の学識経験者を除く有識者を中心に、民間委員１０人で構成。委員会の上部機関として置かれ、衆参の議院運営委員会理事ら２０人でつくる協議会が人選する。
池田勇太（２５＝日清食品）石川遼（１９＝パナソニック）の２人が、前日に日没のため中断された第２ラウンドの残り２ホールのプレーを行った。池田は８番をパー、９番をボギーとしたが、通算２オーバーの５３位タイで、予選通過を決めた。石川は通算７オーバーの１１０位タイで予選落ち。２人と同組だった今田竜二（３４）はこの日のプレーを棄権した。
ハーフタイムに８人もの選手交代をしたため前半の45分間だけだったが、日本代表の攻撃はこれまでにない迫力があった。アジアカップ優勝の自信、ヨーロッパでプレーしている選手たちの急成長（とくに長友と岡崎）もあるが、１つの要因として３－４－３という新システムが早くも機能しているように見えた。
－－投資戦略への影響は
１０４ 脱原発 ＩＴ技術を本格導入すれば電力のムダを省ける
ビルマ日本事務所事務局長のマウンミンニョウさん（６３）は、「政府が目指す国家はまだまだ軍中心。（民主化アピールは）ゲームにすぎない」と言った。政治活動の自由度や少数民族との対話、労働組合が組織できるのかなどの疑問が解消されていないからだ。【岩佐淳士】
賞金シードは、永久シードの不動と権利のないポーラ・クリーマー（米国）を除いた５２位の白戸由香まで。初シードは諸見里しのぶら１４人。今年プロ入りの諸見里は出場権のある３試合だけでシード権を獲得した。
大相撲の立浪一門の連合稽古が１日、東京都江東区の伊勢ケ浜部屋で行われ、秋場所（１１日初日・両国国技館）で綱とりに挑む大関日馬富士が横綱白鵬と２１番連続で取った。日馬富士は７勝止まりだったが「悪くはない」と手応えを口にした。
松山 １７ ７－１０ １５ 伊奈学園
「昨年の九州場所が転機だった。２勝５敗で迎えた中日、地元から小さい頃に通っていた柔道クラブの子どもたちが応援にきた。旗を振る姿を見て『こんなおれでも応援してくれるんだ』って涙が出そうになって。それから自分のためじゃなく、応援してくれる人のために頑張ろうと思えた」
【香港＝川瀬憲司】香港の現役大学生がデザインし、世界中で話題を呼んだスティーブ・ジョブズ氏の「追悼ロゴ」に“盗作”の疑いが出ている。英国人デザイナーが５月に創作し発表していた図柄と酷似していると指摘。大学生側は類似性は認めているものの、それを発見したのは自らが着想した後と主張、謝罪を拒んでいる。
また子供らはいろいろな言葉で彼に翻意を説く。「現実的に」「今のままでも結構幸せです」「人間、遅かれ早かれ死ぬじゃありませんか」
栃木ＳＣは通算12勝10分け８敗で、昇格圏の３位・札幌とは勝ち点７差。前節はアウェーで熊本に１－０。前半９分にＭＦ水沼宏太が挙げたゴールを守りきった。
ソニーは２７日、携帯電話事業でスウェーデンの通信機器メーカー、エリクソンとの合弁を解消すると発表。折半出資する携帯電話大手ソニー・エリクソン・モバイルコミュニケーションズについて、エリクソン側の保有株を買い取って完全子会社化する。来年１月をめどに取得する計画で、取得額は１０億５千万ユーロ（約１１００億円）。
超満員の虎党の大歓声に迎えられ、榎田はまっさらなマウンドに立った。先頭坂口を３ボール２ストライクからの８球目、カットで空を切らせた。２年連続打率３割の好打者に、フルカウントになってもテンポが変わらない。大舞台でも落ち着き払っていた。
宮崎県境にある千メートル級の山が連なる祖母傾国定公園の地下５０メートルからくみ上げる「一万年の雫（しずく）」。福岡市の飲料水卸販売会社「ウェルトップ」が２００９年５月に販売を開始。火山活動の影響を受けた変成岩の間を流れるミネラルを多く含む弱アルカリ性の軟水で、ペットボトル（５００ミリリットル入り）１本が２１０円と割高ながら、都市部で好評を集め、毎月１万２千本を出荷。売り上げは昨年に比べて約５割増を続けているという。
兵庫県警甲子園署は１０日、同県西宮市の阪神甲子園球場３塁側アルプス席で現金約３４万円の入ったバッグを盗んだとして、窃盗の疑いで住所不定、無職の青山祐司容疑者（３４）を現行犯逮捕した。
だが、この後快音はなく、３打席目以降は左方向の強い打球が三ゴロとなったほか、右飛、投ゴロと打ち損じが続いた。
【ミルウォーキー共同】米大リーグは７日、ミルウォーキーなどでプレーオフ地区シリーズ（５回戦制）のナ・リーグ第５戦を行い、斎藤のブルワーズ（中地区）がダイヤモンドバックス（西地区）に延長十回、３―２でサヨナラ勝ちして３勝２敗とし、リーグ再編でナの中地区に入った１９９８年以降、初のリーグ優勝決定シリーズ（７回戦制）進出を果たした。斎藤は２―１の七回に登板し、１回を三者凡退に抑えた。
【復旧費用の国負担】
報告書では、ダイオキシン類抑制の取り組みで原料燃焼温度との相関関係を研究する、としたほか、工場周辺の土壌調査充実やコンプライアンス（法令順守）に向けた社内教育の充実、地域住民への説明と交流などを新たに盛り込んだ。同社の自主検査と道の調査結果の数値が異なることについては、施設面などで原因は特定できなかったと説明。引き続き検証を行うほか、対策強化による環境保全対策を進めるとした。
私は経済産業省で農商工連携促進法の制定・運用に携わり、農商工連携が地域の雇用創出に極めて有効であることを確信し、２年前、役所を早期退職してＮＰＯ法人農商工連携サポートセンターを立ち上げた。六次産業化はこの流れを農林漁業者のサイドから更に一歩進めるものだ。
同フェスタには、茨城県の水海道小や福島県の平第三小など、全国の“ライバル”も参加。京都橘高校吹奏楽部やＰＬ学園バトンチームなど計３７の名だたるチームが登場する。
クラブは２００５年度誕生した。民生委員児童委員協議会東地区が支援団体を務め、子育て中のお母さんが気軽に参加できる行事を主催する。料理やヨガ、日舞など毎回趣向を変えて、１０―１７組の参加がある。行事に参加したママの中には「世話人」として協力する姿も。ボランティアの輪は広がっている。
県農村振興課の担当者は「近くの山に生息するイノシシが下りてきたのではないか。驚くと突っ込んでくる習性があるので、車のライトにびっくりしたのでは」と話している。
２０１３年開催の第３回ワールド・ベースボール・クラシック（ＷＢＣ）の参加問題について楽天の島田亨オーナーが２０日、東京都内で開かれた国際関係委員会に出席し、１４日にニューヨークで行った大会主催者との協議について報告した。
企業誘致にかかわる企業振興課６人だけではなく、職員総ぐるみで千歳の良さをＰＲし、企業進出にかかる情報を集めることが「何十倍の効果がある」と期待する。当面、台紙は１万枚作り、希望職員に配布していく。
政府のいう農地大規模化にも限界がある。同組合は加工品開発に取り組み、経営状況は安定しているが「米国などに比べ小規模で、価格では太刀打ちできない」。
限られた時間で行われた守備練習の緊張感も高まった。消極的なプレーには回りから「守りでも攻めるぞ」との声が飛んだ。外野手全員が内野ノックを受け、足を使って内野用の小ぶりなグラブの芯で捕球し素早く送球。「攻撃野球」は守りでも徹底された。
ヨーガやキンボールなど１３の講座の一つ。幼児体操教室は、就学前の子供を対象にして、２００９年度から登場し、６～８月に続き、第２期（９～月）も定員の２０人があっという間に埋まり、キャンセル待ちも出るほどだ。
推奨品は、千歳の魅力たっぷりの自慢の土産品。新しい土産品の創出も期待し、１９７５年から観光連盟が認定している。認定を受けると推奨状が交付され、３年間推奨マークが使用できる。
江戸時代から続く伝統の祭り。町内１１地区に各１台ずつあるだんじりは太鼓台を兼ね、担ぐこともできる「担ぎだんじり」。大きなものはヒノキの大棒の長さが約２５メートルあり、１００人以上で持ち上げる。
金融政策については、ＦＲＢが９月に導入を決めた長期金利の低下を促す金融緩和強化策が「経済成長を支える」と説明。物価安定の下、経済動向を注視しながら「適切に追加的な行動に出る用意がある」と従来姿勢を繰り返した。
愛知県蒲郡市の海岸では、家族と遊びに来ていた同県安城市の保育園児仲楽生ちゃん（５）が海面に浮いているのが見つかり、死亡が確認された。
この援護を背に、横山－石井達也（３年）のリレーでリードを守り抜いた。２失点で７回途中まで投げた横山は「粘る投球でゲームをつくることができた」と満足そうに話した。
新ひだか町の恒久平和祈願戦没者追悼式が１３日、町公民館で開かれた。遺族ら９０人が参列し、戦禍で犠牲になった４５４人の冥福を祈りながら、改めて不戦を誓った。
【18：43】中日が辻投手（日体大）を指名して４巡目終了。５巡目へ。
第44回下野教育書道展（下野新聞社主催）の中央審査会が３日、宇都宮市篠井地区センターで開かれ、大賞に栃木高校３年嶋田瑛さん（18）の作品「月露發光彩」が輝いた。高校生が大賞に選ばれるのは２年連続。
いなべ総合学園が６－３で白子を破り、甲子園初出場を決めた。
戦後経済が輸出主導で発展する過程で円高は最大のプレッシャーとして存在してきた。自動車や電機産業は、複次的に多くの下請けを抱え、その技術力に支えられて成長してきた。円高になれば下請けにもコスト削減が強く求められ、それは孫請け、曽孫（ひまご）請け、玄孫（やしゃご）請けと伝言ゲームのように伝わっていく。ほとんどが中小企業だから、円高対策といえば中小企業支援・擁護とほぼ同義語だ。また、金融当局には低金利化といった金融緩和が求められ、お金の流通を潤沢にするとともに、外国通貨に対して円の価値を下げる操作が行われる。
サントリーが、９年ぶり４度目の優勝を飾った。前半３トライを奪って、６－２４とリード。後半に入って反撃を許して、９点差にまで詰め寄られた。だが、後半２５分にＷＴＢ長友泰憲（２５）がトライを挙げて、勝負を決めた。
純喫茶風の「珈琲屋ドリーム」（同市甲風園１）は、ハルヒが好むアイスエスプレッソを出す店として知られる。店主の細海研一さん（５６）＝伊丹市＝は「２００６年のテレビアニメ化以降、店内外で写真を撮る人が激増した」と話す。
熊本市の上下水道料金徴収の新システム開発が遅れている問題で、同市議会は２９日、現行システムの継続利用を前提にした補正予算案を可決した。現行システムの委託業者は継続を拒否しており、２７日の予算決算委員会は予算執行を事実上凍結する付帯決議を採択している。幸山政史市長は「委託業者の理解を得られないまま議会に臨んだのは大いに反省すべきだ」と語った。
「すごい。どんどんういていく」と新田君（にったくん）。今回（こんかい）は地上（ちじょう）とロープでつないでいるので、地上（ちじょう）約（やく）三十メートルの地点（ちてん）で止（と）まりました。河野（かわの）さんは「高（たか）くてちょっとこわい」。でも勇気（ゆうき）を出（だ）して、地上（ちじょう）の人（ひと）たちに手（て）をふってみました。ロープがないと、最高（さいこう）で約（やく）一万メートルの高（たか）さまでうかび上（あ）がるそうです。
誤った半減期を使って計算したことが原因。森山善範原子力災害対策監は「事業者を指導する立場の保安院自身が誤りを犯した」と謝罪、ダブルチェック徹底など再発防止に努めると述べた。
下出がチームを勝利に導いた準決勝だったからこそ、「決勝は自分が出て本当にいいんだろうか」と試合の前は複雑な気持ちだったと言います。しかし下出から「ちゃんと決勝につないだよ。最後はお前が頑張れよ」と声をかけられ、自分がやるしかないんだと全力プレーを強く胸に誓いました。
アウラキ師は米国籍を持ち、２００９年１１月のフォートフッド陸軍基地（テキサス州）の銃乱射事件や同１２月の米デルタ機爆破テロ未遂事件の実行犯に強い影響を与えたとされる。アルカーイダ指導者ビンラーディン容疑者の死亡を受け「米国にとって最大の脅威」（米当局者）との見方もある。
「ＫＯＴＯＫＯ」は、沖縄県出身の歌手Ｃｏｃｃｏさんが主演。物が二重に見え、自傷行為を繰り返すシングルマザーが懸命に子育てをする姿を通して、生きることの難しさやいとおしさを描いた。舞台は東日本大震災後の日本が暗示されている。
ペルーはゲレロが３得点１アシストと活躍し、今大会通算５点で得点ランキングの単独首位に立った。前半は右からのパスでチロケの先制点を演出し、後半に強烈な右足シュートなどで３ゴールを決めた。決勝は２４日（日本時間２５日早朝）にウルグアイとパラグアイが対戦。
紗江さん「出会って間もないですし、そうかもしれませんね。誠さんのことは、少し頭を冷やして考えてみようと思います」
今季出場７７試合目。正中堅手が不在の状態もあり、ルーキーイヤーの２００９年「７」、１０年「０」という１軍出場試合数が嘘のように抜てきされている。
全国大会は12月27日に大阪府の近鉄花園ラグビー場で開幕する。
大火砕流は１９９１年６月３日午後４時８分に発生。「定点」と約５００メートル下の農業研修所跡で、警戒にあたっていた地元消防団員や報道関係者、タクシー運転手ら４３人が巻き込まれ、犠牲となった。
市は、剪定（せんてい）枝は葉が付いていても無料回収する考え。落ち葉は当初、無料回収、資源化を検討した経緯がある。旭川市は無料で資源回収しているが、腐葉土にするため、回収可能な葉の種類ごとに分別する必要があるという。市は、資源化ルートなども含めて検討した上で、落ち葉は通常の燃やせるごみとして有料回収することを実施計画案に盛り込んだ。
逃げに回ることだけはしたくなかった。第２Ｓ、１９－２４で迎えた相手のマッチポイント。サーバーの杉本に下出谷剛生（３年）が言った。「攻めろよ！ 強気にいけよ！！」。強烈なジャンピングサーブから１点を奪ったが、続く２本目は大きくコートを外し、聖隷クリストファーの敗退が決まった。杉本は「強気で打っていく気持ちを込めたけど、思った通りのサーブは打てなかった」と悔し涙を流した。同校最高となる８強進出の目標は達成できなかったが、最後まで攻めの姿勢を貫いた。
首都を流れるチャオプラヤ川は、大潮の影響で高い水位を保ち、川や運河沿いの各地で浸水。冠水した首都北部のドンムアン空港の南方約６キロにあるカセサート大の敷地内にも水が流れ込み、職員や避難していた被災者が移動した。
日本に帰った直後、２人に写真のコピーが届いたという。グリフィンさんは０５年に８５歳で亡くなった。大牟田を訪れた小石さんは「グリフィンの娘さん２人が大牟田を訪ねてみたいと言っている。思いの詰まった写真なので、多くの人に見てもらいたい」と話した。
中国は今年に入って何度も預金準備率を引き上げており、インフレに対する警戒度合いの高さがよくわかる。［2010年11月21日］
日本ホテル協会創設１００周年記念に合わせた北海道支部合同企画で、札幌グランドホテルやザ・ウィンザーホテル洞爺など９ホテルが参加。ＮＰＯ法人「ＴＡＢＬＥ ＦＯＲ ＴＷＯ」（東京都）の取り組みに参画し、対象メニュー１食の利用で２０円を同法人を通して寄付し、途上国の子供たちの給食に充てる。
講座は19日、12月17日、１月28日、２月25日の４回。いずれも午前10時から正午まで。参加費は無料。問い合わせは氏家公民館電話０２８・６８２・１６１１。
ハチミツはもともとメロン記念日のファンで、知人を介して斉藤さんと知り合い、昨年初めごろから本格的に交際をスタートさせた。昨年５月、メロン記念日の解散とともに芸能界を引退し、故郷新潟に帰ろうとした斉藤さんに対し、ハチミツは「オレが一生面倒みるから新潟に帰るな」と言いつつ指輪を渡してプロポーズし、ゴールインした。同１２月には、都内でイベント形式の公開結婚式を行い、多くのファンや芸人仲間に祝福された。
住所の記載がないので、生存の確認も難しい。市住民課の職員６人が通常業務と併せて１人ずつ古い戸籍を基に調べを進めている。明治期に書かれた文字は、判別するのも一苦労で、「年内に終われるかどうか分からない」と住民課。
次戦のバックスは15日午後１時から、同所でハイワンと対戦する。
博多の町を地元のガイドの案内を受けながら歩く「博多情緒めぐり」が２７日、福岡市博多区の中心部で始まった。３１日まで。
支所とＪＡ職員が手分けして、各地区の調査ポイントの水田から、稲穂２０本程度を束で刈り取り、もみの状態を見ながら数を数え、不稔の割合などを確認している。３日の厚真町は胆振東部の米どころとあって、調査ポイントは約７０カ所にも及んだ。
ファンとメンバーが抱き合って挟んだ風船を割る競争など“アイドル”らしいゲームも。デビュー曲や「世界に一つだけの花」など４曲を熱唱した後は、サプライズで１万人全員と約３時間かけて握手会も行った。
打診に対する丸山氏の回答については「申し上げられない」と明言を避けた。
ペチュニアは植え替え、つるをはわせるためのさおを立てて、肥料を与えながら大事に育ててきた。これまで四つの実をつけたが三つは小さなまま落果。「何としてもこの一つは大きくしたい」と見守っている。そろそろ食べ頃を迎える実を前に、吉村さんは「愛着がわいて切りきらん」。
【南牟婁郡】紀宝町の「光の祭典ｎ紀宝実行委員会」はこのほど総会を開き、台風12号による甚大な被害を踏まえて、今年の「光の祭典ｎ紀宝」を中止することを決めた。東紀州随一の規模を誇るイルミネーションが人気を集め、年末・年始のイベントとして定着していた。来年開催に向けて準備をスタートさせるという。
ゴンザレスは「いつもチームが勝てるように全力で投げているし、チームを助けるために打ちたいと思っている」と全力プレーを誓った。１６勝、勝率９割、打率３割、チーム９０勝。称賛の数字を並べ、ＣＳへ勢いをつける。【古川真弥】
作業は１２月初旬ごろまで、同市宝永３の「養浩館庭園」など市内６カ所で実施。マツやサザンカなどの高木約３９０本、サツキやアジサイなどの株物約１万株に雪つりをして、本格的な冬の到来に備える。【橘建吾】
このうち、国土交通省は１兆１千億円を要求した。三陸縦貫道整備や集団高台移転など１１年度第３次補正予算に盛り込む予定の事業だが、１２年度予算でもさらに増額しようとする。環境省は放射性物質の除染費用として９千億円を、防衛省は原子力災害への対応強化として１９年ぶりに陸上自衛隊の１０９人増員を求めた。まるで予算獲得競争のようだ。
旭友ストアーは萩野店を含め、旭川、札幌、千歳、登別など道内に１４店舗。萩野店は、経営破綻（はたん）した別のスーパーの施設を買い取り、２０００年にオープンした。主に萩野・北吉原地区の住民が買い物に訪れるほか、幹線道路に面していて、遠方からの客も多い。
また商品化にあたり、キウイフルーツを使うなど最優秀作以外のアイデアも採用。同社は「できるだけ多くの子供たちの思いを取り入れたかった。特産品を広めるため、この企画を続けたい」と意気込んでいる。
１７：００～２５：４５ 今日の見所、女子マラソン、女子走幅跳び決勝、男子やり投げ決勝、男・女４×４００メートルリレー決勝、閉会式ほか
「大阪都」構想は広域行政を都に一元化し、大阪、堺両市を特別区に分割する構想だ。一方で政令市の指定都市市長会は、都道府県並みの権限と財源を政令市に認めさせる「特別自治市」制度の創設を掲げている。
１９９０年に打ち上げられたＲＯＳＡＴは９９年に運用を終えた後、少しずつ高度を下げている。ドイツ航空宇宙センターによれば、１０月１８～３０日の大気圏突入が見込まれる。
▽同（高砂）
県警は１３日からの徹夜の捜索に続き、１４日は５７０人態勢で別府湾沿いの草むらや林、公園や神社などを捜索した。
勤務先だった会社などによると、住田容疑者は平成２０年３月に入社し、事務の仕事を担当。ところが、今年８月上旬に「実家のある大阪でキャリアを積みたい」と退職を願い出て、９月２０日付で退職した。事件があった同３０日は、勤務先に社員証などを返却し、岡山市内のアパートを引き払った当日だった。
日本航空専門学校（千歳市泉沢）の２０１０年３月卒業予定学生２０１人中１７１人が、３日までの就職試験に合格し、就職内定率が８５％になった。それでも「例年よりペースが遅かったので、ほっとしている」と担当者。厳しい社会情勢の中、開校以来２２年間続く、就職率１００％を維持できるか注目される。
双子で対決した藤岡町帯刀の毛塚大和君（１）、来夢ちゃん（１）の母悦子さん（36）は「２人ともずっと泣いていたから横綱ですね。とにかく元気に、すくすく育ってほしい」と笑顔で話していた。
ヨウ素、セシウムとも不検出＝鬼怒水道、矢板市、那須塩原市、塩谷町、北那須水道、野木町、高根沢町(14日)、壬生町、那須町(15日)
「支援の気持ちを形で表したい」－。東日本大地震で被害の大きかった東北・三陸沿岸地域には、国内屈指の漁場が広がる。巨大地震と大津波によって壊滅状態となった漁業は再開のめどが立たず、試練に立たされている。こうした中、みちのくの特産物を購入して復興のために貢献する動きや「復興カキ」を念頭に置いたオーナー制度も誕生するなど支援の輪が広がっている。（日出間和貴）
尾花沢市で菓子などを製造販売する明友（西塚義治社長）は、銀山温泉と隣接する寺町地区への電力供給源などとして、再生可能エネルギーの利用について探る。山間部の豪雪地帯にある同温泉では、冬期間の道路や駐車場の融雪が観光誘客の課題。また、震災により災害時のライフライン確保の問題も浮かんだことから、解決に向け自然エネルギーの活用に目を向けた。
東日本大震災で親を亡くした子どもらのために支援を募る第８３回あしなが学生募金（新山拓矢事務局長）が秋田市中通２の秋田駅前で２２、２３両日にあった。ボランティアの学生らが協力を呼びかけると、通行人らが立ち止まってお金を募金箱に入れた。
★サンマの炊きこみご飯（１人分３０５キロカロリー）
第１４６回アイリッシュダービー（ＧＩ、せん馬不可、芝右２４００メートル）が２６日午後（日本時間同日深夜）、ダブリンの南西５０キロにあるカラ競馬場で８頭によって争われ、エリザベス女王所有のカールトンハウスは１番人気に支持されたが、４着に終わり、１番人気で３着に敗れた英ダービーの雪辱はならなかった。
今年２月には、槙尾川ダム（和泉市）について、本体着工済みのダムとしては異例の建設中止を決断。今春編成した当初予算では、公立中学校の給食促進事業や私立高校生への授業料無償化対象世帯の拡充事業なども盛り込んだ。
辞める直前、菊竹事務所では大阪万博の仕事を担当していました。僕は６０年安保と７０年安保のはざまの世代だったので、デモには参加しなかったけれど共感はありました。「万博に加担するのは権力への迎合だ」といった風潮もあり、居心地が悪くなった。実際に仕事をして、建築家が資本主義経済の中に取り込まれている現実も感じ取っていました。そうした理由が重なり、フリーになろうと決めました。
河内氏の専門は中世後期の都市社会史。信長は「楽市・楽座」など先取的な都市政策を取り入れたイメージが強い。しかし京都では本人が過信したほどの支配力を持てていなかったという。「秀吉や家康も拠点を京都に置くのは容易ではなかった」（河内氏）。武家政権と京都の特殊な距離感を解き明かした。
今回の提携は、左右のレンズを交互に開閉する「アクティブシャッター方式」が対象。３Ｄディスプレーとの通信方式に赤外線システムを利用する技術では、４社のプロトコルに互換性を持つ専用メガネが開発できるライセンスを公開する。無線システムを利用する技術は４社で新しいプロトコルを開発する。
金次官は協議終了後、記者団に「朝米関係を改善する信頼構築の問題を集中的に議論した」と説明し、この問題で進展があったとした。ただ、「一部の問題でまだ意見が食い違っている」とし、年内にも３度目の米朝協議を開きたい考えを示した。
出張から名古屋に帰る会社員女性（35）が職場用に選んだのは宇治抹茶風味のバウムクーヘン。「京都には行ってないけれど、関西のものならいいと思って。定番の大阪土産？ すぐには浮かばない」
鵡川中央小学校（丸子明人校長、児童２５９人）の児童から６日、むかわ町内の高齢者施設や道の駅・四季の館など３カ所にきれいな花々が目を引くプランターが届けられた。同校の花いっぱい運動の一環で昨年度から続く。贈り先からの感謝の言葉の数々に、代表して届けた児童たちも思わず笑顔を見せ、喜びを共有している様子だった。
一部の市議からは、「中心市街地を商業的に活性化させるという津センターパレスの本来の目的から逸脱している」「耐震性のない二施設に対する苦肉の策で、長期的なビジョンが見えない」などの指摘があった。
▼〈だがさうしてともどもに／ひかりかがやいてゐるのだ／それでいい／それでいい／…〉。山里の夕暮れ時を飛ぶ鳥、を筆名とする詩人が地上の生き物たちに向ける視線はやさしい。あたたかい
女子６３キロ級の上野順恵（２８＝三井住友海上）が、３連覇を逃した。世界ランク１位の上野は、決勝で同２位のジブリズ・エマヌ（２９＝フランス）と対戦。延長の末の判定で０－３と敗れ、エマヌに３大会ぶりの王座奪回を許した。ロンドン五輪の金メダル候補が、今年１月のワールドマスターズ大会に続いてエマヌに苦杯を喫した。
成田空港に比べ都心に近く、航空会社や運送業者は利便性が高まる。ただ就航先は旅客便と条件を同じにするため、ソウルや上海など東アジアの都市に限る。
スペースに余裕がなくなり、県は新たな施設を準備している。
両社は多機能のネットテレビから携帯情報端末に至る次世代型の機器全般について連携し、ＩＴ（情報技術）業界の覇権争いを主導したい考え。グーグルはネットの利用者を増やし、広告収入や検索の事業領域を広げるとみられる。
２００２年に講師として龍野高に赴き、陸上部の長距離コーチに。現役時代の経験を基に故障しにくい体づくりや、練習日誌の提出を通じた精神面からのサポートに努めた。０６年には男女とも近畿大会へ導くなど、着実に実績を積んだ。
小沢氏は７日朝、民主党の輿石東幹事長に電話し、「腰が痛いと思ったら、尿管結石だった。お騒がせした」と伝えたという。
文科省と日本体育協会が小学校などにアスリートを派遣し、体を動かすことの楽しさを教える事業の一環で、望月さんは多忙な日々を縫って今年既に近畿、九州などの４校を訪れた。ボールを使った全身運動をしながら、普段から楽しめる遊びをどう伝えるかに腐心する。
ひだか桜十景のオリジナルフレーム切手は、郵便局職員が日高振興局のホームページ「ひだか桜十景」を見て素晴らしい景色に感激し、切手にすることを提案。日高振興局と管内７町の職員の協力もあって発行が実現した。
来年以降の本大会はオリンピックと同じ▽水泳１・５キロ▽自転車４０キロ▽自転車４０キロのコースで開催する計画といい、船井さんは「中土佐町は毎年春に行われるカツオ祭りのイメージが強い。今回の大会を成功させ、春はカツオ、秋はトライアスロンというように全国から認知されれるようにしたい」と、目を輝かせた。
防災科研が全国に整備した、地盤のわずかな傾きも検知する高感度地震観測網のうち、房総半島６地点のデータを分析。最大の動きは、１０月２６～３０日の５日間に深さ約２０キロで約６センチ滑ったと推定した。
沿道には赤く色づいたリンゴが実る園地や紅葉の山々などが広がり、参加者は秋の風情を満喫しながらそれぞれのペースで快走。コース途中の休憩所やゴール地点ではラ・フランスや玉こんにゃく、芋煮などが振る舞われた。
さらに、停戦が成立しない場合、戦闘の継続はやむを得ないとし、「兵力の差をなくすためにもっと兵器が必要だ」と述べた。
ガンギエイ科のカスベは、カレイ狙いの刺し網などにかかる安値の魚。地元では煮付けや、ゆでた身を肝とみそであえる「ともえあえ」などで親しまれている。
札幌地裁は、２０１１年の裁判員候補者数を明らかにした。全体は７５００人。東胆振１市４町は４８１人となった。
大 道 こてなげ 安美錦
第６６期本因坊決定戦七番勝負（毎日新聞社主催、大和証券グループ協賛）を制した本因坊道吾（どうわ）＝山下敬吾九段（３３）の就位式が６日、東京都千代田区の如水会館で行われ、ファンや関係者ら約２００人が祝福した。
お助けネットの活動拠点であるすくすく３・９（同町日の出町）を毎月１回、学校がある日の午後３時半から午後５時半まで小学生向けに開放する。子供たちにはカードゲームやボードゲーム、木の板を組み立てる「カプラ」などで遊んでもらう。スタッフ２―４人が常駐し、安全管理に当たる。
第２クオーターの出来が勝敗を分けた。ブレックスは第１クオーター、川村卓也、田臥勇太、網野友雄の連続ゴールで16－11とリード。しかし、アイシンに盛り返され２点のビハインドで同クオーターを終えた。
苫小牧市内の和洋菓子の老舗、三星（三浦実社長）は、新製品「ハスカップの雫（しずく）」を発売した。
女子２００メートル準決勝の福島千里（北海道ハイテクＡＣ）は２３秒５２で１組８着に終わり、決勝進出はならなかった。午前の予選を２３秒２５で走り、日本勢で史上初めて準決勝に進んでいた。
本局のネット解説は、おなじみの武宮陽光五段。担当８年目を迎え、よりわかりやすく対局の模様をお伝えします。
現在、高さ634メートルの東京スカイツリーの足元では、2012年春の開業をめざして東京スカイツリータウン計画が進行中である。タウン内には、約300店の店舗で形成される商業施設（東京ソラマチ）、水族館、ドームシアター(プラネタリウム)、オフィスビル、教育関連施設などが開設される予定。現地徒歩９分の東武伊勢崎線「浅草」駅から１駅でアクセスできるため、入居後の期待が大いにふくらむ。
日本（にほん）は食料自給率（しょくりょうじきゅうりつ）が４０％（パーセント）しかありません。パンやめん類（るい）の原料（げんりょう）となる小麦（こむぎ）をはじめ、大豆（だいず）、肉（にく）、魚（さかな）など、多（おお）くの食（た）べ物（もの）を外国（がいこく）から輸入（ゆにゅう）しています。
第１打席（１回先頭打者＝左腕チャップマン）
汚泥などに木片を混ぜて風を送ると自然発酵が始まり、約４０日後に水分３０％の炭化原料になる。これを専用炉に投入して４１０～４３０度で加熱すると、約３０分で炭化原料から可燃性ガスが分離され、炭ができるという。
【ウィーン＝藤田剛】国際原子力機関（ＩＡＥＡ）は７～８日、福島第１原子力発電所の事故発生後の活動を定例理事会で報告した。事故直後に天野之弥事務局長が急きょ訪日して日本政府に迅速な情報提供を要請したほか、ＩＡＥＡを中心に世界保健機関（ＷＨＯ）や国連食糧農業機関（ＦＡＯ）などと連携して放射能汚染や健康被害の問題に取り組んだと説明した。
中国・内モンゴル自治区赤峰市出身の２４歳。音楽好きの両親の影響で８歳から馬頭琴を弾き始め、芸術学校を経て赤峰歌舞団で活動した。２００８年に来日、北九州市を拠点に各地で演奏をしている。「馬頭琴からは、草原の音が出る。さまざまな自然の風景を表せる」。モンゴル族の歌唱法「ホーミー」や雲南省由来の笛「フルス」なども駆使し、生まれ育った大地を思いながら曲を奏でる。
勧告通りに実施されると、行政職（平均４２・２歳）の平均年収は６６３万円から６６１万４０００円となり、１万６０００円減少する。都全体では、３６億円の人件費が節減される。【武内亮】
当選はしたが５回目の出馬で初めて得票を減らした１５区の河野太郎氏（４６）も「自民を『再生』する必要はない。これからの日本を作る新しい政党に『変身』しなければならない」と決意を語る。
米国やカナダなどの鉱山車両向けで、直径約４メートル、幅約１．３メートル、重さは約５トン。乗用車用のタイヤ約４００本分のゴムが使われている。これだけで高級乗用車１台分ほどの値段がするという。
各取引所の午前の現物取引は、これまで午前９時から午前１１時までだった。これを２１日から午前１１時半までに延長。午後はこれまで通り午後０時半から取引をスタートする。取引所によって異なる終了時刻についても変更はない。
当 １１３１ 佐野淳祥 ３５ 無新（１）
「危険なレベルではないはずなのに、市民は細菌のように思われている」
市によると、２２日午後１時４５分ごろ、市障害者福祉課の男性職員が、１階の障害者用トイレに利用者の付き添いで入ったところ、レジ袋が置かれているのに気付いた。
市執行部は市議会に対し(1)一般家庭への個別販売はしないので、市内のプロパンガス業者への影響はない(2)東日本大震災や阪神淡路大震災などの災害でもガスを放出したことはなく、安全性は確保できる(3)生産工場ではないので地元からの雇用は生まれない－などと報告している。
焼き畑の復活に取り組んでいる八戸市南郷区の「山の楽校運営協議会」（〓舘（えんだて）博史会長）は焼き畑で収穫した作物を提供する「楽校のそばや」を１１月から行う。これを前に２７日、報道関係者を対象に試食会が開かれた。
今後は参加店舗をさらに募り、１１月中旬には一般市民にも試食をしてもらうという。店主の１人で、同市秋松の「地球屋」の有門准一さんは「若い店主たちにも参加してもらいたい。ホルモン入りチャーハンを飯塚の味として定着させたい」と話している。事務局は同観光協会＝０９４８（２２）３５１１。 （塩入雄一郎）
井上幹事長は同日の中央幹事会で、ＴＰＰへの「反対」を明言する発言を２６日に行ったことについて、「幹事長というより、井上（個人）として反対の立場を表明した。拙速なＴＰＰへの参加には慎重であるべき、という党の立場は変わっていない」と釈明した。
直近で発生したのがジンバブエ。政治・経済の混乱と貨幣の大量供給で物価が加速度的に上昇。2008年８月に通貨単位を100億分の１に引き下げるデノミが実施されたが収まらず、09年２月にはさらに１兆分の１に引き下げられた。第１次世界大戦後に賠償金支払いで財政が悪化したドイツなどの例も有名だ。日本でも、未曽有の規模に膨らんだ借金を解消するには、ハイパーインフレが有効との説もある。［2011年1月30日］
◆相撲案内所 ８軒の相撲案内所への損失補填（ほてん）も必要。野球賭博問題の起きた昨年名古屋場所でも補填したが、中止の今回は補償金が数千万円を超える可能性も。関連業者から損害賠償を請求されることも考えられる。
緊急登板だった。先発は同じ右横手投げの江川恭介投手（３年）。試合前からブルペンで準備はしたが「最初点差が開いてたんで、今日は出番ないかな」と思っていた。だが６回までに３点差に詰め寄られ、急きょマウンドへ。３回を２安打２四死球と走者は許したが、冷静だった。６回１１安打７失点（自責２）の江川も「後ろに一二三がいるのは大きい」と安心して後を任せた。
持ち時間各９時間のうち、残りは名人５９分、挑戦者１時間３８分。午後に入って挑戦者が時間を多く使い、消費時間の差がだいぶ詰まってきた。形勢は逆に開いているのかもしれない。
塩釜商議所や市青年４団体連絡協議会などを中心に２月に発足した同市民会議は震災後、「現状復旧ではなく、魅力あるまちづくりで復興を」と公開討論で検討を重ねた。
チセは日高管内では新ひだか町静内、同三石、平取町に次ぎ、様似町が４カ所目。昨年１１月２０日に地鎮祭を行い、１２月上旬から支部会員らがほとんど手作りで作業を進めてきた。建物は３６平方メートル。柱にはナラとマツ、屋根や壁にはカヤを使い、伝統的な工法で仕上げた。
冷静にレースを運んだ。「危険を冒さず、３番を狙った」との言葉通り、本来なら前半（バタフライ、背泳ぎ）２分で入るところを２分２秒台。後半を見据えて余力を残した。平泳ぎでいったん中国の黄朝升に逆転されたが、落ち着いて付けて最後の自由形でまくった。会心の泳ぎに「チャンスをものにしたことがうれしい。それが僕の成長です」。予選で北京五輪２位のチェー（ハンガリー）が敗退した運も味方につけた。
ＮＨＴＳＡによると、車体下部にある燃料タンクを支えている金属製の部品が融雪剤に含まれる塩分の影響で腐食。タンクが落下するなどして燃料が漏れ、場合によっては火災が発生する恐れがあるという。
１死一塁で糸井に適時二塁打を浴び、続く中田には初球のスライダーを左翼席に運ばれた。ボール球から入ろうとしたという右腕は「相手がどんどん振ってくるのが分かっていて、ストライクゾーンに投げてしまった」と悔やんだ。プロ３度目の先発は苦いものとなったが「１球で試合の流れが変わる。次はなくしたい」と前を向いた。（共同）
個人の株式保有比率が高い米国では特に下押し圧力が大きくなりそうで、最大のヤマ場であるクリスマス商戦の行方が注目される。日本でも家計が保有する株式と投資信託が昨年６月末に比べ120兆円強目減りしたというデータがあり、実体経済への影響が懸念される。［2008年10月12日］
当 ３５５０ 鈴木明 ５７ 民現（５）
「大半の大学で高校の補習をやっているような現状では話になりません。このままでは日本の学生は、中国をはじめアジアの学生と競争して負けてしまいます。東大も秋入学移行を検討しているし、グローバル化は目前にある問題。なのに、日本の教育関係者は現状維持ばかりを考えている。それは結局、子供たちを愛していないんですよ」
保険料を払うことができる所得がありながら年金未加入の人と、十分保険料を払えなかったために無年金・低年金となった人を厳密に分け、十分払えなかった人には今の生活保護制度を改編して創設する高齢者福祉給付を支給する。65歳以上の人への生活保護は従来の「就労支援目的」とせず、「生活保障費」としたうえで、老後の生活を支えることが可能な額を保障する。
一塁手はプホルス（カージナルス）、二塁手はフィリップス（レッズ）、三塁手はポランコ（フィリーズ）、遊撃手はトロウィツキー（ロッキーズ）、捕手はマキャン（ブレーブス）が首位。
今回は東京の展示でも好評だった作品２８点を並べた。パソコンのソフトを使って描いた絵で、ソフト製作会社による０９年のコンテストで優秀賞を受賞したＣＧ作品もある。ソフトは本来、住宅デザイン用で、高層ビルが見事に描かれた出来映えは専門家も驚かせたという。
三菱自動車の益子修社長は２８日、タイの洪水による生産停止が最長で１カ月半程度になるとの見通しを明らかにした。タイの車両生産工場に直接の被害はないが、多数の部品メーカーが浸水し、金型を作り直す必要があるためだ。東芝も１１月に予定していた冷蔵庫などの発売を延期した。
捜査１課は、男が大宮さんの頭や胸に計３発を発砲した後、自分の頭に１発撃ち、自殺したとみている。倒れている男のそばに３８口径の回転式拳銃が落ちていた。
長（なが）い伝統（でんとう）を持（も）つ旭川（あさひかわ）ラーメンですが、最近（さいきん）は新（あら）たな取（と）り組（く）みも進（すす）んでいます。その一つが、北海道産（ほっかいどうさん）の小麦（こむぎ）を使（つか）っためん。外国産（がいこくさん）に比（くら）べて道産小麦（どうさんこむぎ）は価格（かかく）が三割（わり）ほど高（たか）いことや、ねばりけが少（すく）なく歯応（はごた）えが出（で）にくいため、使（つか）っている店（みせ）はあまり多（おお）くないようです。
ひーちゃんがねーちゃんの妹に生まれてきてくれたから、ねーちゃんは今日も生きています。生きていられます。
総務省には１３年度に設置期限を迎える「年金業務監視委員会」も設置されている。厚労省内には、第三者委と同時に取り込んで「年金審判庁」とする思惑まで浮上している。【鈴木直】
交付金削減で「施設補修工事を先送りした」（福岡教育大）、「教員の補充ができずになくした講義もある」（上越教育大）と教育の質の維持が困難との声が上がる。国立大学協会は「このままなら一部国立大は破綻（はたん）し基礎研究の芽はつぶれる」と訴える。
斎藤は１２日の１Ａウィスコンシンでの登板を、背中に違和感があったために回避したが、医師からは「異常なし」と診断されていた。
＜高校野球熊本大会＞◇３０日◇決勝
尾崎は前夜、両親や恩師らと会って、銀メダルを喜んだ。「今は走ることは忘れて、遊びに行きたい」と話した。メダルのご褒美として、山下監督から帰国便もビジネスクラスを与えられた。１～２週間は休みを取って、練習を再開する予定。凱旋（がいせん）レースは、９月２６日の全日本実業団対抗選手権の５０００メートルになる。
同町中野の農家の男性が、静岡県農林技術研究所が提唱した「高刈り」を取り入れた。
－－フェスタを訪れる人にはどんなことを伝えたいですか
イスラム教徒が多い同国では仕事上もお祈りで時間が取られるのではないかとの質問には、「良いところもある。朝のお祈りは四時半から五時の間で、早寝早起きが（現地人の）習慣。七時始業でも支障ない」などと答えていた。
女性が今年２月、同署に告訴していた。
市内の主婦、岸恵子さん（７０）は「まぶしいぐらいにきれいになりましたね。今日は津山の町も盛り上がり、元気がもらえました」と話していた。
福井商が北陸を圧倒して、４年連続の夏切符をつかんだ。プロ注目の４番、中村悠平捕手（３年）が打線の起爆剤となった。初回１死二、三塁から先制の２点適時三塁打を放つと、この回だけで打者１７人、１１得点の猛攻につながった。３回にも６点を加えるなど、全員が安打、打点、得点を記録する一方的な展開となった。
４安打と気を吐いたロリンズは「基本に忠実でミスにつけ込んでくる。長打にこだわらず、そしてガッツがある」と日本に脱帽した。終わってみれば今大会だけで４敗も喫し、ベネズエラを勝率で下回るため４位が確定。辞退者やけが人続出でベストメンバーを組めなかったのも痛かったが、大会通算では７勝７敗と辛うじて五分の星をキープ。母国の威厳は地に落ちた。
日米安保との関連や農業再生策などについて意見を交わし、ＪＡ側は「経済と安全保障の問題が結び付いているので、相当やっかい」「農地の広さは平均一・八ヘクタールで、担い手に集積して二十―三十ヘクタールを目指す。問題は水田農業と中山間地」と話した。米国の農地は百八十ヘクタール、オーストラリアは三千三百ヘクタールという。
介護サービスの満足度に関する質問では、訪問介護や通所介護、各種短期入所など種類のサービスについて、いずれも「満足している」「おおむね満足している」と答えた人の割合が９割を超えた。「あまり満足していない」と答えた人からは、「サービスの回数が少ない」などの理由が挙がった。
順調に入った東北自動車道も、栃木県に入った辺りから、時速80キロに制限されていて、ところどころ路面に亀裂が入っている。福島県に入ると、車がガタンガタンと浮き上がるほどの段差が現れ、前後左右を走るトラックの荷台も怖いほどガタガタ揺れていてハンドルを握る手に力が入りました。普段、仙台まで４時間くらいで行きますが、５時間ほどかかりました。
当 ２８８５ 藤井重美 ６１ 公現
今年も夕方になってから登山しようとする人は後を絶たない。低いとは言っても標高１０００メートルの山。立っていられないほどの風が吹き、濃い霧や雲に覆われると視界が数メートルになり、慣れた人でも迷いそうになる。
頼れる“左腕エース”は健在だった。平川は４月の練習試合で左肘の靱帯を損傷して以来、懸命のリハビリを経て３カ月ぶりに先発復帰した。しかし、１３０キロ台前半の直球とスライダー、カーブ、チェンジアップのコンビネーションで翻弄（ほんろう）する投球術はまったく鈍っていなかった。
名古屋市名東区で市立香流中２年服部昌己君（１４）が母親の交際相手の会社員酒井秀志容疑者（３７）に暴行され死亡した事件で、香流中は２４日、全校集会を開き、生徒らが黙とうし、服部君の冥福を祈った。
著者はもともと数学者だったが、数学を理解する脳の働きに興味を抱き、脳神経科学、神経心理学に転じた人という。脳科学のみならず、数と言語の関係に迫った言語心理学的アプローチも鋭い。長谷川眞理子・小林哲生訳。
東京証券取引所に上場する企業の１１年９月中間決算（４～９月期）の発表が３１日、ピークを迎えた。この日は、２２７社が一斉に発表。東証によると１２年３月期決算企業１７０５社のうち、３１日までに６２８社（全体の３６％）が発表した。今週末の４日には、半数を超す９４３社（同５５％）の中間決算が出そろう見込みだ。
船着きに入ると背中に風を受け、足元にはサラシが広がって下り潮がゆっくり流れる。まきエを磯際に打ち込んで様子をみるがエサ取りも反応なし。こうなると深場でじっと動かないグレの反射食いを誘うしかない。ウキ下をサオ２本分に設定。ムキ身を刺して約２０メートル沖の潮目へ遠投。
家畜伝染病・口蹄疫（こうていえき）からの復興が進む中、福島第１原発事故後の風評被害で牛肉消費が伸び悩んでいることから、県の補助事業として県畜産協会が発行する。エーコープみやざき、コープみやざき各店など計５５店で販売。県内のスーパーや食肉店のほか、宮崎牛の指定飲食店など約１７０の登録店で利用できる。
もう１枚ドイツから。放鳥？ いえいえ、よく見ると鳥形のロボットでした。飛び立つ姿はまるで本物の鳥のようですね。
打線が少しずつ勢いを取り戻す中、和田打撃コーチは「後はブラゼルに大きいのが出ればね」と何度も口にしてきた。五回にはマートン、平野、鳥谷の３連打で追加点。上位打線は確実につながり始めている。１５日の日本ハム戦はダルビッシュ、この日は内海と両リーグの勝ち頭を撃破したのが何よりの証拠だ。
１年半前、チームはすでに引退の二文字がちらついていたケン・グリフィーJr.と契約した。その当時、イチローとチームメートの間に軋轢（あつれき）が生じているといわれたが、その解決をも託すと、グリフィーはあっという間に選手間の壁を取っ払ってしまった。
酒井被告夫婦は奄美大島から戻った８月初めに千葉県勝浦市の別荘に滞在。この別荘からも覚せい剤０・０９７グラムが見つかっており、警視庁と東京地検は、酒井被告が逃走前に覚せい剤を使用した時期と場所を詳しく調べている。
「とちぎコンシェルジュ」として、幅広いご相談にも応じます。何でもお気軽にご用命ください。
センバツ出場校の城北が、春夏通じて初の甲子園を狙う専大玉名を１１－４で撃破し、春夏連続、１３年ぶり３回目の夏の甲子園出場を決めた。打線が先発全員の１６安打で１１点を奪う猛攻。１回裏にスクイズで１点を先制すると、２回に３点、３回に４点を追加。大黒柱のエース村方友哉（３年）を強力援護した。末次敬典監督（５６）は「チームの骨格がしっかりした。もう村方のワンマンチームじゃない」と打線の活躍に目を細めた。閉会式後に甲子園大会の抽選があり、城北は２日目第２試合に決定。宮崎商との九州対決となった。
公費による民間賃貸住宅への入居が進んだことなどが要因。ほかの２県の必要戸数も見直しの結果、岩手が１万４千戸、福島が１万５２００戸。国交省は８月前半までに完成できる見通しとしている。
ドラフト会議場から指名あいさつに駆けつけたロッテの西村監督とがっちりと握手。縦じまのユニホームにも袖を通し、目標には「（今年の）新人で沢村さんが１番勝っていた」と、巨人の沢村の１１勝を掲げた。「けがなくローテーションを守れる投手になりたい」。期待の大型左腕に笑顔があふれた。
協定は、企業に対する同財団の技術支援を同大教員が指導・助言するほか、同大の産学連携研究に、財団が協力することなどをうたう。
ＡＫＢ４８の柏木由紀（１９）、高城亜樹（１９）、倉持明日香（２１）によるユニット、フレンチ・キスが１８日、東京・新宿バルト９に女子中高生４００人を集め、１９日発売の新曲「Ｉｆ」のお披露目イベントを開催した。
＜吉田秀彦引退興行：ＡＳＴＲＡ＞◇２５日◇東京・日本武道館◇観衆１万２０９３人
しかし、午前１０時過ぎに政府・日銀が、外国為替市場に単独介入したことが伝わり、円が１ドル＝７８円台まで急落したことから、円急伸に対する不安感が後退。トヨタ自動車など主力の輸出関連銘柄に買い戻しが入り、再びプラスに転じ、一時は、１３１円高の９７６８円まで買い進まれた。
＜金賞＞
チセ建設は昔ながらの知恵と技術が生かされている。柱や梁（はり）の組み方、壁や屋根のかやのふき方なでど、自然の素材が使われている。屋内は、いろりや炊事場、宝物置き場の位置、玄関や窓を設ける方角など伝統の間取りを忠実に再現した。
アウディA8もそうであったが、新しいアウディA7スポーツバックも、ドイツ車とい言うイメージの一つの、ゴツイとか頑丈さとか、そうした剛健さをあまり感じさせない、洗練された印象を与える走行感覚に仕立てられている。
市教委によると、８月に羅城門跡の東３５０メートル付近を調査、東西に３個ずつ、南北２列に並ぶ柱穴を確認。
タワーバーガーは昨年も６月に販売し、圧倒的なボリュームで話題になった。１０段重ねのカロリーは１８２３キロカロリーで、成人男性が１日に必要とされる大部分を摂取できるという。（産経新聞）
秋の味覚の代表・サンマが１０日、千葉県銚子市の銚子港で初水揚げされた。不漁だった昨年に比べ、６日早い。２９センチ以上の大型魚が主体で、脂ののりも上々という。
初めてチャリティー枠を導入した前回大会では７０７人がエントリーし、総額約７３００万円の寄付金が集まった。（共同）
江戸時代、三代将軍徳川家光となる竹千代の乳母で、大奥の礎を築いたおふく（春日局）と、家光の実母お江与（江）の火花散る戦いを描く。
今月１～３日に有権者１００５人を対象に行われた調査によると、原発を即時停止すべきだとした回答は１５％。２５～３０年かけて段階的に廃止すべきだとの回答は６２％に上った。原発継続派は２２％にとどまった。
村井知事は「今後は安全性を確認した肉だけを提供していきたい」と強調。仙台市やＪＡの協力を得て、県内２カ所の食肉処理場で処理する１日当たり９０頭の肉牛を検査し、暫定基準値を下回れば県独自の証明書を付けて流通させる。
ホンダのアジア地域統括会社アジア・ホンダ・モーターの小林浩社長は「ホンダがタイで営業している４７年間、タイ国民から多大な支援を受けてきた。３月に日本が地震と津波の被災で苦しい状況だった時も、助けてくれた」と謝意を示した。
ただ、橋下氏が掲げる「大阪都構想」に対しては、「都というものは『キャピタル』。キャピタルは元首がいて国会があるところだ。あの言葉は好ましくない」と述べ、「都」という表現には難色を示した。
民主、自民、公明３党の幹事長、国会対策委員長は１５日昼、国会内で会談。民主党の岡田克也幹事長が「大幅延長したい」と要請した。
フェイスブックと同じ実名制を敷くが、投稿する対象を簡単に振り分けることができる「ゆるさ」が目玉だ。例えば同僚や上司には見せず、親友と呼べる間柄にだけ公開することができる。フェイスブックでも友人関係のリストを分けて公開の範囲を絞ることは可能だが、「面倒」という声が多い。
アップストアでは今秋以降、村上さんや東野圭吾さんらの小説が無断で配信されていることが判明。中国語など翻訳版のほか、一部は日本語の作品もある。作家や出版社がアップル側に削除を要請してきたが、削除は一部にとどまっている。
１５日は全３０球団の試合が組まれ、松井のアスレチックスは高橋のエンゼルスと戦う。
１６日の東京外国為替市場の円相場は、対ドルでは目立った材料がなく、終日ほぼ横ばいの１ドル＝７６円台後半で取引された。
民間団体や個人で活動する人も多いが、距離と費用の壁は厚い。ボランティアバスに参加し、宮城県石巻市で活動した神戸市東灘区の葛籠（つづら）勝彦さん（６５）は「個人では難しくても、ボランティアバスなら参加しやすい。現地で何かしたいと思っている人を組織化する取り組みが必要」と、積極的な運行を求める。
スキャンダラスな小説の系譜がある。石原慎太郎の『太陽の季節』や村上龍の『限りなく透明に近いブルー』、山田詠美の『ベッドタイムアイズ』といった作品は、発表当時、内容がスキャンダルとして取り沙汰された。多くの批判や誤解にさらされたが、同時に高い関心を集め、喧騒（けんそう）が収まるとともに文学作品としての評価が定着していった。
親方は「協会としても暴力団排除に全力を尽くす。力士が土俵で全力を出せる場所にしたい」と述べ、暴力団関係者が会場の愛知県体育館に入り込まないよう警戒を求める要請書を手渡した。
「柱だけで支えるには無理があると分かり、耐力壁を設けた可能性がある」とするのは、江戸期の建築に詳しい平井聖・昭和女子大特任教授（８２）。実際、新たに敷居とかもいが見つかった壁には厚さ５～６センチもの頑丈な板壁がくさびでがっちりと固められ、強度を高めていたという。
「障害は人間のバリエーションにすぎない。障害者も健常者も同じ。大切なことは、障害者を通して人間のあり方を伝えていくこと」、さらに「障害を持った子供たちは寄り道しながら能力を伸ばしていく。その機会をいけまぜの中でつくっていきたい」と、その意義を強調した。
留学生は、イタリア出身のハリス・ジェームズさん（２７）、インドネシアのズルカルナイン・ファハミさん（３３）、パキスタンのサラ・バノさん（２６）、ロシアのクズネソォヴォ・エフゲニアさん（２１）、米国のベサニー・ロングフェローさん（２１）の５人。岩手大で日本文化や教育学、美術などを学んでいる。
ＪＲ長岡駅近くの再開発ビル２階にあり、床に中越地震発生数日後の航空写真が張られている。多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」を手に歩くと、画面上で被害状況などの資料が表示される仕組み。映像シアターなどもある。
カラスが巣作りする季節になった。やっかいなのが場所。北電力苫小牧支店が、電柱や送電鉄塔のカラスの巣の撤去作業に追われている。懸念は「巣の材料となる針金などの金属が電線に触れて停電の原因となる事故が多発する」（苫小牧支店）ためだ。発見した時には連絡を、とも。
国交省は現在、国家公務員法の守秘義務違反での刑事告発も視野に調査を続けている。
県庁正庁ホールでは、県選管が投開票速報の集計リハーサルを実施。机の上にパソコンやプリンターなどがいくつも並べられ、県職員ら約１０人が各市町村選管から届く開票データがしっかり受信、集計できているかどうかをチェック。報道機関へのデータ送信などの手順を確認した。
それでも都市郊外のビルの陰など電波障害の地域は残る。電波障害地域に自宅があることがわかったら、原因者に早めに対策を求める方が賢明だ。交渉がうまくまとまらない場合、2011年２月１日までならば、弁護士に調停を依頼する際に必要な費用を国が負担する。自宅が対象地域かどうか気になる場合は、まずはデジサポ（電話0570・07・0101）に問い合わせるといいだろう。
このほか、「期待菅？ 不安菅？」との題で菅直人首相、「みんなで、たちあがれ！」の渡辺喜美みんなの党代表と平沼赳夫たちあがれ日本代表、「運は努力した者に」の横綱白鵬の羽子板も見られる。２６日まで。
■帽子に感謝の思い
全長約16センチ、ミニサイズでも仕上がりプロ級のポケットアイロン。ブラシ感覚でどこでもスタイリングできます。たった１分で180度になるので手早く使え、カールもストレートも自由自在に楽しめます。雨の日の外出先などで大活躍してくれそうです。
貴志啓一 ５４ 自現 （５）党支部連絡協役員［歴］衆院議員秘書
そのケージを見つめながら「イチローが来ると、時間が分かる」と冗談っぽくハミルトンさんが話してくれたことがある。それが本当のことだと知ったのは、もう少しあとのことだ。
那須連山は朝日岳、鬼面山の一部がうっすらと色付き始めており、同ロープウェイによると、10月の連休には見ごろを迎えそうだ。
財団は１９９６年、障害者福祉の第一人者として知られる糸賀一雄氏（１９１４～６８）の思想や取り組みを伝えようと、県の出資と民間からの寄付で設立された。
来年１月からＮＨＫ大河ドラマで「平清盛」が放映されるのに合わせ、ゆかりの地である神戸市兵庫区の食品関連会社などが連携して、平安時代の「食」を再現した。文献を参考に当時使っていたと考えられる素材で、タイやサケなど魚の干物、干しシイタケ、酢昆布など１０品を商品化した。
平田氏は１７日、ソウル市内で講演し、放射性物質を含む汚染水を海に放出したことについて「米国からの強い要請で（海に）流れた」と述べた。（共同）
女子Ｗ杯で優勝した「なでしこジャパン」の戦いにキングも感動だ。横浜ＦＣの元日本代表ＦＷ三浦知良（４４）は１８日の練習後、小泉今日子のヒット曲『ヤマトナデシコ七変化』を口ずさみながら上機嫌で登場。「ひとりひとりにバラを持っていきたいね」と仰天プランを披露し、ＭＶＰ＆得点王のＭＦ沢穂希（３２）＝ＩＮＡＣ＝には最大級の賛辞を贈った。（サンケイスポーツ）
県内スーパー大手の「オークワ」（本社・和歌山市）は、インターネットで注文した商品を配達するサービス「ネットスーパーオークワ」の配達エリアを１０月、県内全域に拡大した。ヤマト運輸の物流網を活用することで、近くに店がなく、交通手段もない「買い物弱者」のニーズに応えた。
応募方法は、はがきに郵便番号、住所、氏名、電話番号を明記し、〒７６０－０００７ 高松市中央町１７の３２、毎日新聞高松支局「得だね劇団四季」係まで。２４日（月）必着。当選者の発表は発送をもって代えさせていただきます。
浜田 ００００１００００＝１
同声明によると、日本外務省は４日に開始した汚染水放出について、ロシア側には６日に伝えたという。（共同）
――虫歯予防には、どのようにとったらよいですか。
「数年間で１０組近く、運転手ばかりを紹介した」。今年８月、偽装結婚を仲介したとして、兵庫県警に摘発されたタクシー運転手の男（５０）はこう供述した。
★バンカー名人 昨季サンドセーブ率は６０・３４％で１位。逆に昨季平均飛距離は２６５・１３ヤードで１０１位。飛ばしより小技が得意。
安平町追分地区の新しいイベント、「逢いランドあびら」が２３日、追分ふれあいセンターいぶき駐車場で開かれた。「響と舞の競演」をテーマに、和太鼓とよさこいソーランの計９団体・約１６０人が出演。勇壮なばちさばきなどを披露したほか、出店や各イベントで盛り上がった。同実行委員会（工藤誠二委員長）が主催、札幌太鼓連合会が共催する初めてのイベント。「おいわけメロンまつり」が昨年で終わり、追分地区のお祭りがなくなったため、商工会青年部など同地区の有志が、地域の活性化を目指して企画した。
１日でも早く１軍で暴れたい。大島にそう思わせる理由がある。今年３月に結婚した真世さんとの間に長男慶士くんを授かったのは６月２１日。「計画性がない、と怒られました」と苦笑いする大島だが、安定した社会人生活を捨て、プロの世界へ飛び込むことは子持ちの大島には簡単な決断ではなかった。それでも「おめでとう」と喜んでくれた妻に最後は後押しされた。
前原 誠司 ４８
ただ、「あまりの感動で心が震え目頭が熱くなった」「悲しみで心がいっぱいになった」、「地面にたたきつけられる思いだった」とオーバーに書いてはいけません。「うれしい」「悲しい」「感動した」という表現は必要ありません。気負わずに、余計な形容詞はそぎ落とし、事実をしっかりと描写することです。事実を淡々と書く。事実に言わしめる。それが読者の共感を呼ぶ文章につながります。
気仙沼新中央商店街の赤間文彌会長（７６）は「今は多くの支援があるが、いずれ無くなる。先を見越し復興に知恵を貸してもらえるのは心強い」と話した。
ベトナム国防相の来日は１３年ぶりで、中国をけん制する狙いがあるとみられる。
県人事課によると、牧野主任専門員は夏期休暇中の８月１９日朝、富山市内の公園の駐車場で焼酎約３６０ミリリットル飲み、車を運転して帰宅しようとして警察に検挙された。
初の試みとなる定食「かなん御膳」はライフデザイン科の生徒らがメニューを考案。同校で育てた牛の肉が入ったビーフストロガノフのほか、農場の野菜やキノコの煮物、炊き込みご飯などを詰め合わせ、６００円で２００食を用意する。「食品・料理関係企業を志望する生徒も多い。実際に作り、販売することは貴重な体験になる」と沼尾正史校長。
実家が売るのは３００円の靴下なのに、入社１年目の私は１０００万円の商品を扱う。仕事の規模が大きいことに面白みを感じました。
Ｊ２第26節の栃木ＳＣは28日午後７時から、松山市のニンジニアスタジアムで９位の愛媛と対戦する。首位のＦ東京を撃破した勢いを加速させるためにも、後半戦初となる連勝を飾りたい。
○ヤクルト３－１巨人●（３１日・神宮）
この日は、地元の小中学生５人が総合学習の時間を活用して参加。漁協関係者と一緒に河口にはられた網を引き上げ、跳ねるヒメマスを両手で捕まえた。
今年も暑い終戦の日を過ぎた８月中旬だった。芸西村の天文台で、東の森から上ってくるすばるを見ていた。明るい木星がその上に煌々（こうこう）と光っている。細長く四角いドームの天窓の一角を領して輝いている美しいすばるを見ている時、私は「ハッ！」とした。６６年前の終戦直後、夜空に星の星条旗を見たという老人の言葉を思い出したのである。
大震災では、建設物倒壊で道路が寸断され、停電でほとんど信号機が止まることも予想されるからだ。自動で発電する機能を備えた信号機は都内の計１万５６００機のうち、わずか７３０機で５％に満たない。
この会合のベトナム側団長を務めたファム・ビン・ミン外務次官は今月発足した新内閣で外相に就任した。同氏の父は、反中派の旗頭として中国に目の敵にされたグエン・コ・タク元外相である。
２００４年からロッテ、巨人でプレー。オリックスに今季移籍し、中軸として期待されたが、開幕から不振だった。１２２試合に出場して打率２割１厘、１５本塁打、５１打点と結果を残せず「クライマックスシリーズに上がれなかった責任を感じる」と語った。（共同）
「お得意様」と言わんばかりの取り口だ。突き放してきた琴欧洲に対し、豊真将は頭を上げずに下から応戦。相手が呼び込むようにはたくと、それに乗じて一気に押し出した。これで琴欧洲戦は４連勝。「差させず、まわしを取らせず、引いたところを出る。イメージ通り取れた。自分の相撲が通用している」とうなずいた。
リーマン・ショック後の回復途上にある求人のなかで、2010年6月以降、情報通信産業の求人は前年同期比1 0 ％超の増加が続いている。情報通信産業の求人増は、通信インフラの工事に関連する求人の増加と、システム・ソフトウエア開発に係る求人の増加の2つが寄与している。
前原氏は２９日の党代議士会で声を張り上げた。五十嵐文彦財務副大臣が、増税額を１１．２兆円から９．２兆円に圧縮するため税外収入を２兆円上積みすることを「目標値にすぎない」と切り捨てたことに反論を試みたようだ。
栄養士の妻、和子さん（６４）と共に市内の幼稚園に昼の給食として無添加のサンドイッチを提供する高梨さんは、「子どもたちの食卓から魚が消えている。マグロもカツオも栄養満点。このバーガーは両方が一気に、手軽に食べられる。少しでも魚の消費と焼津の水産業を末永く維持する後押しがしたい」と意気込む。
最大（さいだい）だったのは毒（どく）キノコのテングダケで２０センチあり、トドマツの下（した）に生（は）えていました。黄色（きいろ）いタマゴダケは毒（どく）がないので生（なま）のまま食（た）べたそう。「次（つぎ）はちがう植物（しょくぶつ）を調（しら）べてみたい」と話（はな）しています。
商品券は、１セット１万円で販売する。１０００円券１１枚。合計１万セット発行し、購入限度は１人３０セットまで。１０月１日から町内のスーパーや家電量販店、飲食店、リフォーム業者など１６５店舗（８月２６日現在）で利用できる。有効期限は２０１０年１月３１日まで。
戦国の世も遠くなり始めた江戸初期。津雲半四郎と名乗る浪人（市川海老蔵＝写真中央）が、井伊家江戸藩邸を訪れる。玄関先で切腹したいと言うのだ。海老蔵は、ひたすら感情を抑制して静かに語る。
千歳末広小学校（藤崎利博校長）が市内から一校、ねんりんピック北海道・札幌２００９のチャレンジどさんこキッズ隊に選ばれ、９月５日に札幌ドームで行われる総合開会式で東京、大阪、九州の選手団を応援することになった。
学校の０９年度就職率は１３日までに９８％。航空関連関係が全体の８割以上を占めている。
４０周年記念コンサートで、今のヒデキと出会ってみませんか。
現しらせは１１月に南極に向けて出発するのを前に国内巡航中。船橋港が最後の寄港地となる。
女子５０メートル背泳ぎ決勝で、寺川綾（２６＝ミズノスイムチーム）が、２７秒９３で銀メダルを獲得した。優勝はズエワ（ロシア）で２７秒７９。
外国為替証拠金（ＦＸ）取引における売値と買値との差額。多くのＦＸ業者は取引手数料を無料にし、この差額を収益にしている。円とドルの取引でスプレッドが１銭とすれば、投資家がドルを買うレートが１ドル＝85円50銭だった場合、ドルを売るレートは１ドル＝85円49銭になる。ＦＸのスプレッドは銀行などが扱う外貨預金のスプレッド（為替手数料）と比べると小さい。
特別公開は１３、１９、２０日の午前９時～午後４時にも行う。拝観料は各３００円。問い合わせは、成菩提院ＴＥＬ０７４９（５７）１１０９。
井上が身を隠していた若松屋の離れは市中央公民館敷地内に移築された。室内は公開されていないが、井上が贈った書が残されている。
練習後、高橋選手は「（金選手には）『おめでとう。すごかった』と声をかけた。プレッシャーや期待は想像できないくらいあったと思うが、（演技を）まとめたことを尊敬します」とたたえた。また、銀メダルに終わった浅田選手についても「金妍児選手の後に滑ってトリプルアクセルを２回決めた。初めての五輪ですごい」と話した。
握手会イベントは前田のほか、板野友美（１９）や大島優子（２２）ら総勢１６人が選抜され、メジャーデビュー曲「会いたかった」や最新シングル「桜の木になろう」を披露した。トークのコーナーでは、地元出身の北原里英（１９）が「ふだん野球を見に来ているから、テンションの上がり方が半端じゃない」と会場を盛り上げた。イベントの最後には、東日本大震災の被災者に向け「誰かのために－Ｗｈａｔ ｃａｎ Ｉ ｄｏ ｆｏｒ ｓｏｍｅｏｎｅ？－」を歌い、義援金を募った。
山本容疑者から組長側に金が流れていたことが既に分かっている。警視庁組織犯罪対策３課は、組長が生前、山本容疑者の開帳を手助けして、多くの力士や親方を顧客として獲得させ、収益の一部を上納させていたとみて調べている。
「よっしゃー！」。最後の打者を三振に打ち取り岡部直人投手（２年）が雄たけびをあげた。夢舞台への初出場を決めたいなべ総合学園ナインの歓喜がマウンド上で爆発した。
この後、会長に旧西方町議の和賀井政雄さん（66）、副会長に西方町経済同友会長の飯沼邦利さん（76）を選出。和賀井会長は「まちづくりの要となるよう、地域を知り尽くした皆さんとともに努力したい」と決意を語った。
町では当時、寿和工業（岐阜県可児市）が産廃処分場の新設を計画。町と同社が９５年２月、協定を締結し、処分場の着工へ向かったが、柳川氏が同年４月の町長選で初当選。町は同年９月、着工凍結を申し出た。
♪今はもう秋 誰もいない海…トワ・エ・モワの歌です。とてもじゃないが、まだ暑い。未練たらたらの方は３連休にも海にいきたくなるでしょうが、気をつけてください。海もタイガースも“大荒れ”ですよってに…。
国土交通省は９日、東日本大震災で被災した岩手、宮城、福島、栃木、千葉、長野６県で着工済みか着工予定の仮設住宅は、同日午前１０時現在で計３万５３８戸になったと発表した。同省は５月末に３万戸を完成させる目標は「ぎりぎりだが、達成できる見通し」としている。
食材として、期待の県産米「つや姫」の他、山形牛や豚肉、リンゴ、ラ・フランス、野菜類など地元産の多彩な農畜産物を用意。串焼きやとんかつ、芋煮も振る舞い、山形の味覚を紹介する予定。県産果実を用いたゼリーなど加工食品も並ぶという。現地にはジェトロの協力を得て、観光・旅館関係者を派遣する方針。
ステーションにある直営店では、Ｔシャツ（３１５０円）など「大阪マラソン」の公式ロゴ商品は売り上げが急増している。
ＪＲ北見駅南多目的広場で開かれていた第５９回北見菊まつり（北見観光協会、北見市主催）が３０日、閉幕した。１５日からの期間中の入場者は延べ３万２３５６人で、昨年より８１７人少なかったが、来場者は大輪や色鮮やかな菊を名残惜しそうに鑑賞していた。
中川は「２５歳になったからこそ勇気が出ました」と満足げで「母に見せたら『お前やったなー』と言われました。多分ほめているんだと思う」。また４年後にタッグを組んだ場合はヌードもあり得ますかという質問に「ペロンと、バッカルコーンといっちゃうんじゃないかな」と笑っていた。
主催 （財）鳥取県文化振興財団
２３歳の山中は、４月に宮崎県で行われた日本代表強化合宿の抜き打ち検査で禁止薬物のステロイド成分に陽性反応を示した。山中はＩＲＢの聴聞会で、口ひげを伸ばすために使用した塗り薬に禁止成分が含まれていたという認識はなく、美容品とみなしていたと主張。ＩＲＢは薬の使用がドーピング目的ではなかったことは認定したが、処分を軽減する事情は認められないと結論付けた。
昨年１年間に全国の医療保健事業者（病院や福祉施設など）を労働基準監督署が調査した１８９３件のうち、労働基準法違反で是正を勧告したケースが１４４０件（違反率７６．１％）に上り、全事業者の違反率６６．７％を１０ポイント近く上回っていることが、厚生労働省のまとめで分かった。勤務医が過重労働を強いられるケースも多いとみられ、勤務医の労働条件改善に取り組む全国医師ユニオン（植山直人代表）らは６日、病院を指導するよう同省に要請した。
世界各地で活動しているバレエ団「ロシア国立サンクトペテルブルク・アカデミー・バレエ」が２４日、名張市松崎町のアドバンスコープＡＤＳホール（市青少年センター）で公演する。同市内のバレエ、ダンス教室の指導者らからなる公演実行委員会などの主催。
式典には岡部正英市長や県教育委員会の関係者なども出席。増田富男校長は「不確かな時代になった今、知性と気概と互助の心があらためて求められている。活躍する卒業生や地域に誇りを持ち、あらゆる可能性にチャレンジし続けて輝かしい将来を切り開こう」と述べた。生徒代表で高校２年の川田秀紀君があいさつした。
設備が壊れたままでは、クルーザーやボートの所有者に十分なサービスが提供できないため、苫小牧港管理組合が補修作業を進めていた。応急復旧費は約５００万円。
３カ所の浄水場は、市川市や船橋市など千葉県北西部を中心に給水。県が所有、管理し、排水処理は民間資金活用による社会資本整備（ＰＦＩ）で運営している。
ＦＡ１８Ｅ戦闘攻撃機はボーイング社製で通称「スーパーホーネット」。これに改良を加えた最新型は、航空自衛隊が次期主力戦闘機（ＦＸ）の候補の一つとして導入を検討している。
（久田 恵・作 家）
このため、失格と判断した基準額そのものが違っていたことになり、保留していた入札を中止。設計額を改めて積算して予定価格を設定、再公告することにした。
Ａ １人の時は基本的にダメ人間（笑）。だから仕事でスイッチが入ります。
２９日にゴングが鳴る巨人との決戦を、正遊撃手不在で戦う。神宮外苑での全体練習を見守った小川監督が、川端のＣＳ絶望を明かした。
一方、劉氏授賞から８日で丸１年となるが、当局は劉氏の釈放や妻の劉霞さんの軟禁解除に踏み切る姿勢は見せていない。
双発機「ニッポン号」が１９３９年８月日に羽田を出発、翌日千歳を飛び立ち南北両半球をまたいで地球を一周した世界初のイベントを記念した、ニッポン号千歳出発７０周年記念パネル展が２４日から、千歳市役所１階市民ホールで開かれている。
辞職理由について、入慶田本氏は「委員長の立場では、町教委で自由に発言できない。教科書問題で屈するつもりはない」と、周囲に話しているという。
６日のニューヨーク株式市場は欧州の金融システムへの不安が和らぎ、３日連続の上昇となった。大企業で構成するダウ工業株平均は前日比１８３．３８ドル（１．６８％）高い１万１１２３．３３ドルで取引を終えた。
開店は1953年。駅前の地下街で営業していた当初は国鉄職員や通勤帰りに立ち寄る客でにぎわった。91年に現在地に移ってから観光客が増えたという。86歳の今も店に出る和田外志夫会長、辰巳社長（58）、純店長（34）と親子孫の３代で切り盛りする。
愛するスポーツの１つだ。来日１年目の昨年３月には春場所を生観戦。関係者に観戦の記念写真をお願いするほど、ジャパニーズ・レスリングに心を奪われた。「アメリカにはないスポーツ。去年は新しい経験をさせてもらえて良かった」。今年も激しい勝負を期待していただけに、まさかのスキャンダルをなかなか信じられずにいた。
当時平均年齢１７歳の５人も今は平均３７歳。デビューイベント時の衣装に似せて新調した衣装で登場し、「懐かしすぎる～」と中居が目を細めると、香取慎吾（３４）は「当時は中学生でした。こんなに大きくなりました」と笑わせた。
土佐豊 かたすかし 嘉 風
一方、新設炉は過酷事故の発生頻度を１０万年に１回以下とする国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の安全目標を満たしていると仮定した場合、事故コストは、稼働率８０％で０．００４６円となり、発電コストにはほとんど影響しない。
新しい建物は、鉄筋コンクリート平屋６３０平方メートル。バリアフリー設計で、「くつろぎの空間」をうたい文句に、開放感のある造りにした。
この日は榊原郁恵（５２）ら７組が参加。最後は基金の名前に冠した和田の名曲「あの鐘を－」を合唱し、和田が「来年もまたやれるといいね」と支援継続を約束した。
会を創設したさいたま市緑区の榎本克己さん（６４）は「太鼓をたたいて点が入るなんてグッドタイミング」と笑顔。野球部ＯＢ会の岡田吉富会長（５３）も「あと２、３点取ってほしい」と熱い声援を送ったが、終盤の追い上げは及ばなかった。
ボートレース界もなでしこ旋風が吹き荒れてきた。２日目は８Ｒで山川美由紀（４４＝香川）が２コース差しで勝って３連単８万６６５０円、９Ｒでは女王・横西奏恵（３７＝徳島）が６コース差しで１着を飾り、３連単５万１５３０円のビッグ配当を提供した。中でも、横西は「レース前にペラをたたいてぶっつけ本番だったけど、乗った感じは良かったですね。差した時に（先頭まで）届くな、って思ったぐらい」と気配アップに成功した。
７月に評価案が示された時には、「外部被ばくと内部被ばくを合わせた線量」と説明された。ところが、答申では「食品から受ける内部被ばく」に限定された。
国の中間指針によると、国内観光客の減少などへの損害賠償は福島・茨城・栃木・群馬の４県が対象。しかし、４県以外でも原発事故と因果関係があれば損害が認められる可能性があるとしている。
ついでに、バスルーム内をいい香りにすると、一層リラックス効果が上がります。
本田の代理人のケース・プルーフスマ氏は「さまざまな興味はあった」と認めたが、ＣＳＫＡ側が２０億円前後に設定する移籍金を引き下げなかった。
７回までは０－０の均衡が続いた。「味方を信じていました」。そんな島田を「木内マジック」が援護した。８回、先頭打者が２ストライクに追い込まれると突然代打を起用。代わった土肥慎（３年）がカウント２－３から右中間に三塁打し、なおも代打起用の柿沼弥臣三塁手（１年）が中犠飛して、貴重な１点を挙げた。
彼女は３冊もの婚活マニュアルを読み、出会いの場に出てみたものの、思うように相手は見つからず、落ち込んで帰るばかり。紀子さんには、「頑張れば頑張るほど空回りしてしまう」状況を打破する方法が必要だったのです。
白井さんが捕手に「ボールはリラックスして柔らかく受ける。決して後逸しない」などと投手心理などに触れながら捕球や送球を教え、稲葉選手と同期という荒井さんは「ベースを踏まなかったり暴投するかもしれない。走塁はあきらめず全力で」「やるべきことを１００％やるのが強いチーム」と内外野の選手に、ベースランニングやセーフティリードなどを指導した。
希望者は利用開始前に、東日本高速道路の情報サイト「ドラぷら」からの申し込みが必要。【吉田競】
大変長らく。けんかしてましたねぇ。オリンピックなら３度開催、小学校１年生だった子が高校３年生、干支だってまたいじゃう。卯年にけんかして、卯年に仲直り。そういえば泉谷は「うびょ～とん」っていうウサギのオリジナルキャラを描いてたな。よっぽど、ウサギがお好きとみえる。よし！オレも１２年後に元相方と和解するかな？
一、ＮＬＤが委員会を設置し総選挙（の不正）に関する調査をしている。新政府発足を前に、どう協力するかを述べるのは時期尚早だ。
【ソウル共同】韓国海洋警察当局によると、同国南部の釜山から済州島に向かっていた旅客船（４１６６トン）で６日午前１時２０分（日本時間同）ごろ、火災が起きた。乗客と乗組員の計１２７人は全員、海洋警察の警備艦などに救助され無事だった。乗客に日本人はいなかった。
サッカーＪ２のコンサドーレ札幌を運営する北海道フットボールクラブの森づくり「森の教室」が２０日、千歳市紋別のコンサ百年の森で行われ、千歳緑小学校（白倉雅治校長）の６年生が植樹した。
日本原電によると、８日のガス漏れの原因を調べるため、作業員が２１日午前、冷却水の放射性物質濃度を低減させる系統につながった配管のボルトを緩めたところ、原子炉建屋からの排気を監視する放射線モニターの数値がわずかに上昇した。
接遇研修は６、７、１０月にテーマを変えて開いている。出席は任意だが毎回、約１１０人の職員の９割以上が参加したという。
カラー液晶を搭載する日本型の携帯電話は、簡単なゲームであればおもしろさを十分に表現できる。性能は低いが低価格なハードウエアで成功する戦略は、任天堂の「ゲームボーイ」以来、「ニンテンドーＤＳ」まで引き継がれているが、多くの日本型の携帯電話はそれよりもさらに制約が多い。にもかかわらず今提供されている携帯ゲームは「暇つぶし」としては十分な内容だ。
教育活動は▽今年度の交流学習は現在の小６、中１を対象にそれぞれ行う▽統合校の学級数は普通学級６学級、特別支援学級は知的・情緒・言語の３学級になる見通し―と報告。
定数２減の４１に６１人（現職３４人、新人２７人）が立候補し、激戦となった横須賀市議選。だが、告示前、東日本大震災の犠牲者に弔意を示すとして、現職が選挙運動の一部自粛を申し合わせ、新人もその余波を受け、異例の「静かな選挙戦」となった。投票率は過去最低の４７・９８％（前回５２・５９％）だった。
失敗すれば、その失敗の原因を研究し、同じ失敗を繰り返さないようにすれば、投資家として成長することができます。
追直漁港の人工島では、ホタテ養殖に使われる１階部分と駐車場などになる２階部分を見学。柱が耐震構造であることなどの説明を受け、中山拓弥さん（２１）は「多くの命を預かる分野だということを再認識した」と話していた。
2011年2月には、特定のAndroid端末を遠隔からロックできるようにする「リモートロック for IS Series」を開始。2011年6月からは、Android端末向けのセキュリティおよび管理サービスをパックにした「ビジネス便利パック for Android」を提供する予定だ。ビジネス便利パック for Androidには、リモートデータ削除 for IS Seriesやリモートロック for IS Seriesも含まれる。
政府は５日、福島第１原発２０キロ圏内の警戒区域への一時帰宅について、福島県郡山市で対象９市町村の担当職員を集めて会合を開いた。３日の予行演習で浮かんだ問題点を踏まえた上で協議したが、現場での通信手段やスクリーニングなどに問題が残っているとして具体的な日程は決まらなかった。
日本女子サッカーリーグは１３日、東京都内で理事会を開き、東京電力福島第１原発事故の影響で休部したプレナスなでしこリーグの東京電力の移管先として、Ｊ１の仙台を承認した。正式決定後に仙台は来季、２部に当たるチャレンジリーグに加盟する。
使い捨てライターをめぐっては、レバーを重くするなど安全基準を設ける政令が昨年施行。基準を満たさないと今月２７日から販売できない。
米歌手、マイケル・ジャクソンさん（享年５０）に２００９年に多量の麻酔薬を投与して死なせたとして、過失致死罪に問われたジャクソンさんの専属医、コンラッド・マーレー被告について、ロサンゼルス郡地裁は２日、初公判を当初予定の５月９日から９月に延期すると決定した。
「最高です。ずっと試合に出られなかったが、待ち続けた。ヒーローになると言い聞かせていました」。代表初得点が決勝点となり、李はお立ち台で胸を張った。
米男子ゴルフのノーザントラスト・オープンの予選ラウンドの組み合わせが１５日発表され、今季、個人戦初戦となる石川遼と池田勇太、今田竜二の日本勢３選手が同組となった。１７日の第１ラウンドは午前８時１４分（日本時間１８日午前１時１４分）に１番からスタートする。
千歳市北栄に住む加藤武仁さん（９０）が千歳北栄小学校に二宮金次郎の銅像を寄贈し、３日に同校で贈呈式が行われた。
「たこさん」の愛称で親しまれ、奇祭として鳥取県無形民俗文化財に指定されている「蛸舞式神事」が１６日、鳥取県伯耆町の福岡神社で行われ、訪れた人たちが珍しい神事を楽しんだ。
わたしが一番（いちばん）おどろいたのは、冬（ふゆ）から夏（なつ）まで毎日（まいにち）メロンの管理（かんり）をしていることです。せんてい作業（さぎょう）がおくれないように工夫（くふう）をしたり、たくさんのハウスの開（あ）け閉（し）めをしたりと、農家（のうか）の人（ひと）は休（やす）みなしで作業（さぎょう）を続（つづ）けています。作業（さぎょう）は大変（たいへん）だけど、大（おお）きくておいしいメロンを作（つく）ろうと思（おも）いながらがん張（ば）っているそうです。
ＴｗｉｔｔｅｒとはＯＳレベルで連携するようになった。写真やウェブページなどをすぐに友人と共有できる
追分高は小規模校ながら、放送道大会の常連。福井利雄校長らと訪れた藤野さんは、２年連続地区１位で、今回は「赤毛のアン」を朗読した。「全国を目標に頑張りたい」と豊島滋町教育長に決意を述べ、自然破壊の影響を受けたクマについて発表した石塚さんも「全道大会は決勝に進みたい」と話していた。
山男の壮絶な人生を描いた「アイガー北壁」のフィリップ・シュテルツェル監督（４４）。新作「ゲーテの恋 君に捧ぐ『若きウェルテルの悩み』」は一転、若者のはかなくも激しい恋愛模様を描いた。舞台は１８世紀後半、主人公は文豪ゲーテ（１７４９～１８３２年）。
市は「事業主としての危機管理」と強調している。インフルエンザを理由に休暇取得した市職員が累計で１４４人に上り、現在も感染が拡大傾向にある、とも。
76円台後半でオープンし、日本企業が夏季休暇で閑散としている中、予想比強めの結果となった国内総生産（ＧＤＰ）や日経平均株価上昇を受けドル円相場は77.10円レベルまで上昇。米企業買収合意報道等もありＮＹダウも上昇するなど、リスク回避の動きは一服した。独仏首脳会談では具体策なく欧州債務懸念は払拭されないままドル円相場はレンジ推移が継続するが、17日にはややドル売りが優勢となり76.50円を割り込む場面も見られた。
「これが精いっぱいだったのかな？ と思います。スタートは攻められた」と福島。言葉通り、スタートの反応タイム０秒１３４は８人の中でベスト。ただ「トータルで力がなかったということ」と話すように、スタートのわずかなビハインドなど、世界は問題にしなかった。
『ＰＲＡＹ ＦＯＲ ＪＡＰＡＮ―３・１１ 世界が祈りはじめた日』。サイトの反響もあり、４月２５日の発売から１カ月で６万５千部を超えた。
偉大なＯＢを超える野望も抱いている。山形中央には、同高卒で１０年バンクーバー五輪スピードスケート男子５００メートル銅メダリストの加藤条治（２６＝日本電産サンキョー）に「追いつき追い越せ」の意味を込めた「条治を超えろ ！ 」の横断幕がある。重みのある言葉を横目に活躍をイメージし「『雄哉を超えろ ！ 』ってどうですかね？ パンチ弱いですかね。自分、名前が普通すぎるんで。でも（山形）中央の看板を背負えるように」。いつか必ずその名を全国にとどろかせてみせる。【湯浅知彦】
書道は「字がうまくなりたい」と、２年生の夏ごろから始めた。めきめきと力をつけて、今では５段の腕前。紗羽さんが通う日本習字雅教室で指導する勝又真由美さん（５３）は「書けない部分を黙々と練習している。努力家です」と話し、「家でも筆ペンで、暇を見つけては書いている」と母親の宏美さん（３０）。
「飛騨高山キャンペーンレディ」の宇次原望さん（２２）らが１５日、お守りとして知られる「さるぼぼ」を持って神戸新聞社を訪れ、夏の暑さを癒やす高山市内の観光スポットをＰＲした。
首脳会談に先立ち、大統領は日本に在留するフランス人を対象に講演し、Ｇ20の原子力当局による緊急会合を５月に開く考えも示した。
販売価格は2袋（1袋200グラム）で500円（税抜き）。30日からパルテ2階の市物産センターと同1階の私の部屋、わくわくランド内の産直物販施設「ＪＡてんどうフーズ サン・ピュア」で販売する予定。30日の山口地区の公民館フェスティバル、11月12日の市農業まつりでも試食販売を予定している。
２０日には同社公式サイトで事前告知活動も始めたが、同日時点では、横からの写真など一部の情報だけしか出していない。
ＳＰで首位の１４歳、エリザベータ・トゥクタミシェワ（ロシア）が１７７・３８点でＧＰ初出場初優勝。両親が日本人の長洲未来（米国）は５位だった。
芳賀地区広域行政事務組合は真岡、益子、茂木、市貝、芳賀の１市４町で構成する。同地区のごみ処理は現在、真岡市と芳賀郡中部環境衛生事務組合（益子、茂木、市貝、芳賀の４町）の施設でそれぞれ最終処分まで行っている。
バンコクから成田、羽田、関西の３空港に１日４便を運航する日本航空バンコク支店によると、日本からのツアー客のキャンセルが相次ぐ一方、急きょ帰国を決めた在留邦人からの直前予約が相次ぎ、日本行きの各便は混雑が続いているという。
実験を考案した首都大東京の大谷浩樹准教授（放射線防護）によると、放射性セシウムの除去は、鉱物「ゼオライト」の表面にある微細な穴に吸着させる方法が一般的だが、ホタテの貝殻には、ゼオライトよりも多くの穴があり、高い吸着力が見込めるという。
「現地の人たちも、日本のことを本当に心配してくれていた。支援の輪を広げられ、よかった」と響子さん。集まった支援金は、津波で甚大な被害を受けた岩手県大槌町で長期的医療支援に当たっている「世界の医療団」に贈る。
新ＣＭは大野がキャンペーンの最終地、沖縄でホエールウォッチングに出港し、巨大なザトウクジラを見つける感動体験をドキュメンタリータッチで描いた内容。共演した地元の中学生らとは、撮影の合間に恋愛話など同世代トークですぐに仲良しに。自然なやり取りと笑顔が飛び出すさわやかな映像が実現した。
この日の社会保障審議会医療保険部会で示した。ただ、定額負担には、日本医師会などが「高齢者を中心に受診を控える人が増えかねない」と反発。与党内にも慎重論がある。厚労省は年内に決定し、２０１５年度までに実施したい考えだが、調整は難航しそうだ。
営業損益ベースでは金融事業で約150億円、ソニー・エリクソンで約100億円それぞれ従来計画を上回ったようだ。エレクトロニクス＆デバイス関連事業は液晶テレビの価格下落が限定的だったことなどで計画を約300億円上回る損益改善となったが、テレビ関連の工場売却に伴う減損処理がかさみプラスの影響は小さかった。
（愛媛県の名物グルメ「揚げ足鳥」は鳥の骨付きもも肉を油で揚げ、塩・こしょう・ガーリックパウダーなどをまぶして大人気。ここで言う「揚げ足取り」とは無関係。念のため）（専門編集委員）
リプレーの画像によると、打球はＷシリーズ用の特設テレビカメラに直撃。仮にカメラがなかった場合、フェンスを越えていたかは微妙だったが、審判団は「行司差し違え」を承知で、本塁打と認定した。試合後、ネルソン氏は「何か固いものに当たった。だからリプレー使用を決めた」と経緯を説明。さらに、責任審判のデービス氏は「我々にカメラの動きはコントロールできない。特別ルールとして、カメラに当たった場合は本塁打になる」と、毅然（きぜん）とした態度で判定基準を補足した。
東日本大震災を受けて、日本弁護士連合会の宇都宮健児会長は１９日、被災者が抱えている住宅ローンや事業資金の融資の返済を免除・軽減することを柱とする「緊急提言」を枝野幸男官房長官に提出した。
トヨタ北海道でも４.３トンを回収した。同社は「多くの企業が協力して一度に収集、運搬することで輸送費用を削減できる。来年以降も活動を続けたい」と話していた。
２１９メートルの栃本翔平（雪印）は２０２・４点の４位、葛西紀明（土屋ホーム）が５位で続いた。竹内択（北野建設）は１０位、湯本史寿（東京美装）は１９位だった。
一方、真岡市で行われたバウンドテニスに出場した宮城県チームの大友則彦さん（58）は、名取市閖上地区の自宅が津波で全壊。車ごと流された妻ら家族は約７時間後に救出されたが、近くに住んでいた両親を亡くした。
金額別でみると、全社売上高のほぼ半分を占めるｉＰｈｏｎｅはもちろん、21％を占めたｉＰａｄ（前年同期は全社売上高の14％）がマックを抜いて第２の柱に躍り出て、存在感を増した。ｉＰａｄと需要を取り合ったマックも台数、金額とも２ケタ増と好調だった。
１０日午前の東京株式市場は、前日のニューヨーク株式市場のダウ工業株３０種平均が７営業日ぶりに値上がりしたことを好感、ほぼ全面高となり、日経平均株価（２２５種）が続伸。上げ幅は一時１４０円を超え、５営業日ぶりに９６００円台を回復した。
任期満了に伴う高知市長選が２０日告示され、３選を目指す無所属現職の岡崎誠也氏（５８）＝民主、自民、公明、社民推薦＝と共産公認の新人で元高知市議の迫哲郎氏（４９）の２人が立候補を届け出た。２７日投票で、即日開票される。
監督としては復帰“初仕事”となる。自らくじ引き役になることが決定済み。中日の場合、くじ引きの順番は最後になるため自動的に“残りくじ”になる。だが、単純に運を天に任せるわけではない。
セ・リーグの横浜からパ・リーグのソフトバンクに移籍した内川。打者がリーグをまたいで移籍する場合、これまで対戦の少なかった相手投手を研究して特徴をつかむ作業が必要になる。横浜時代の2008年に右打者の史上最高打率となる３割７分８厘を残した内川といえども、パの投手に慣れて自身の打撃を微調整するための「移行期間」が必要かと思われた。
片山氏は「本格復興を早く目指さなければいけない。増税が決まらなければ３次補正は組まないなんていうバカげた考え方はやめるべきだ」「復興構想会議は最初からゼイゼイゼイゼイ（税）言って、そんなゼイゼイゼイゼイ言ったらぜんそくになる。復興は早くきちっとやり、財源調達は政治が責任を持って決めるべきだ」などと語った。
落合中日は確かに強かった。07年の日本シリーズで山井大介を交代させた一件だって、あとを受けた岩瀬仁紀がぴしゃりと日本ハム打線を抑えて日本一を決めたら、スタンドはもうパーフェクトだとかは忘れて歓喜の嵐に包まれたそうだ。
ザッケローニから全幅の信頼を受けた、ピッチ上の指揮官。急ぐか、ためるか。右か、左か。タクトは常に、遠藤が握っている。自身を取り巻く若い選手のほとんどは、欧州で活躍している。彼らを遠藤は自在に操り、彼らも気持ちよく操られている。
ＪＲ東日本東北の森内投手も、滞在先の大阪市で喜びを語った。
消防庁は、今後も一部地域で残暑が厳しいとみられることから「児童は体温調節機能が未熟で熱中症になりやすい。小まめに水分補給させるなど周囲の大人の配慮が必要だ」としている。
参加者らは調理後、３品を試食。三島市から訪れた公務員、伊藤愛さん（２７）は「臭みはなく軟らかい。大満足です」と笑顔。同クラブの植松洋介さんは「参加者に満足してもらえてよかった。これからも、『イズシカ』普及のため教室などを開催していきたい」と話した。【樋口淳也】
在日米軍再編に伴う航空自衛隊千歳基地への３度目の訓練移転が終了し、米軍岩国基地（山口県）から参加したＦＡ１８戦闘機５機は、２３日午前１０時すぎに千歳基地を飛び立ち帰還した。
反捕鯨団体「シー・シェパード」のメンバーがイルカ漁を監視するため訪れていた岩手県大槌町で東日本大震災に見舞われ、避難の途中で住民に助けられた。メンバーは今月になってまた大槌町に現れ、漁船などを撮影。地元の漁師らは「何をしに来たのか」と憤っている。
市によると、小林さんは３５年間にわたって短歌指導を続け、全国的な短歌結社「国民文学」の県支部長を務めるなど、短歌の普及に尽力した。清水さんは、海外にも出品し、高い評価を得るとともに、四日市万古焼伝統工芸士会の初代会長として万古焼の高い技術の継承・発展に貢献した。水野さんは、西川流の師範として「里寿会」を結成、後進の育成に長年尽力し、日本舞踊の普及・発展に貢献した。
ただ具体的な発生確率は今回の手法では判断できないとしている。双葉断層は宮城県亘理町から福島県南相馬市にかけてほぼ南北に延び、福島第１原発からの距離は数十キロ。従来は１００年以内にマグニチュード（Ｍ）６・８～７・５程度の地震が発生する確率は、ほぼ０％と推定されていた。
苫小牧港・西港に１１月７～９日の日程で、国交省新潟港湾・空港整備事務所所属の大型しゅんせつ兼油回収船「白山（はくざん）（４１８５トン）が寄港することが分かった。苫小牧沖合での外洋航海訓練に合わせ、室蘭開発建設部苫小牧港湾事務所が招く。
同大会は、選手が夫人や恋人を同伴するのが慣例だ。前夜祭や開閉会式のセレモニーでは入退場の際に手をつないで一緒に歩き、大会期間中は同伴者もチーム支給のおそろいの服を着用して応援する。１８歳で出場した前回０９年大会は一人で参加しただけに、実現すればまさに夢のような時間になる。愛する人のコースからの声援も力になるはずだ。
制作する関西テレビの笠置高弘チーフプロデューサーも「日韓の架け橋となる理想的な役者さんを選んだ」と期待は大きい。韓流トップスターが日本を優しく包み込む。
ＦＲＢは2012年６月末までに期間が６～30年の長期国債を4000億ドル購入する一方で、期間が３年以下の国債を同額売却する。さらに住宅金融市場を支援するために、政府機関債や住宅ローン担保証券（ＭＢＳ）の償還金をＭＢＳに再投資することも決めた。
栄監督は子どもたちに「全て手を抜かずに練習することが大切。みんなも目標を持って頑張ってほしい」と呼び掛けた。吉田選手は、タックルなど基本の技を実演した後、子どもたち全員と３０秒間のスパーリング。８月の玉名杯九州少年少女選手権５・６年生の部で優勝した三股西小６年坂元怜太君（１２）は「強さが段違い。僕も五輪目指して頑張りたい」と話していた。
こちらは警察官がアウト－。交通安全運動期間中に滋賀県警長浜署の２０代の男性巡査が携帯電話を使用しながら覆面パトカーを運転したとして、道交法違反（携帯電話使用）の疑いで、交通反則切符を交付されていたことが９月３０日、捜査関係者への取材で分かった。
ナシとニンジンは太さ３、４ミリの細切りに。シイタケは薄切りに、万能ネギ、セリは５センチ長さに切る。ナシは丸のまま皮をむき、薄切りにしてから細切りにする。
田村の佐藤有美主将（３年）は「チーム一丸となって全国大会に臨みたい」と意気込みを語った。
スケトウダラ漁は、１９９７年に資源の安定的な利用を図るため、国が漁獲可能量（ＴＡＣ）を設定。今期の漁獲可能量は渡島から日高海域にかけて７万２０００トン。苫小牧漁協は漁の最盛期を前に漁獲可能量に達する事態を避けるため、今期は漁期を１カ月遅らせて１１月１日に解禁。いぶり中央漁協なども同じく１日に解禁し、２日に初水揚げした。苫小牧漁協のスケトウダラ漁は来年１月中旬までの予定。
▽カリッと香ばしいアーモンドに、口どけの良いミルクチョコレートとホワイトチョコレートを丁寧に重ねた２層チョコのぜいたくな味わいをお楽しみいただけます。表面にココアパウダーを掛けることで、見た目にも美しい高級感のあるチョコレートに仕立てました。
「チーム芹沢」とは、芹沢信雄（51）を「師匠」と慕う藤田、宮本勝昌（38）、上井邦浩（28）の面々。藤田が自負した通り、今季の同グループの活躍はめざましい。
同署によると、佐藤容疑者は「仕事のことでいらいらしていた。爪を手で剥がしたことは間違いない」と容疑を認めている。病院では８月以降、別の患者の爪が剥がされたような形跡もあったといい、関連を調べる。
東京電力福島第一原発から２０キロ圏内（警戒区域）で死んだ牛や豚などの家畜について、福島県は８日、今月下旬から土に埋めて処分すると発表した。
中央小（ちゅうおうしょう）一年の木川裕太郎君（きかわゆうたろうくん）は「お花屋（はなや）さんになれる犬（いぬ）」を考（かんが）え出（だ）しました。犬（いぬ）が手（て）に持（も）っているのは、お花（はな）のまほうのつえです。三角山小（さんかくやましょう）一年の土屋明日香（つちやあすか）ちゃんは、七色（いろ）の木（き）の実（み）をかきました。「むらさきはブドウ、赤（あか）はイチゴで、いろいろな味（あじ）がする」そうです。
同署によると、男は５０歳くらいで身長約１６５～１７０センチ。眼鏡を着用。灰色の上着に、黒っぽいズボン姿。逃げた車は灰色だったという。事件当時、店内に客はいなかった。防犯カメラの映像を解析するなどして、男の行方を追っている。【大森治幸】
桑田さんは東日本大震災後の５月下旬に同県を訪れ、「恩返しの気持ちを込めて、東北の地に歌を届けたい」とライブを企画。会場は６月末まで遺体安置所になっていた同アリーナを選んだ。復興支援のため収益の一部を寄付する。
ライバルとして落合監督と何度も優勝争いを繰り広げてきた巨人・原監督は２２日、甲子園での練習中に取材に対応。「まだシーズン中なのでコメントはありません。われわれはペナントレースを戦い抜く。その一点です。落合監督もそうだと思います」と言葉を選んだ。また、渡辺恒雄球団会長は都内で「ブスッとしているが、人間はいいんじゃないの。名監督の一人になるんじゃないの」と評価。自軍については「（異動は）ほとんどないから心配しないでくれよ」と改めて原監督への信頼を口にした。
＜国主催の県民説明番組＝１１年６月２６日＞
逮捕容疑は、２０日午前７時４０分ごろ、一宮市平和２丁目の神山小の敷地内で、文化包丁１本を携帯した疑い。
「ｉＰｈｏｎｅで最も早い世界展開」（フィル・シラー上級副社長）となる今回の「４Ｓ」。14日に日本など７カ国で発売した後、28日には欧州やメキシコ、シンガポールなど22カ国で発売。２カ月半で70カ国以上に広げる考え。
『毎日新聞』の世論調査（９月２～３日）で、野田新内閣への支持率は５６％と比較的高率だった。代表選直前の調査（８月２０～２１日）で、野田氏を新代表に推す回答が８％に過ぎなかったことを考えると、どじょうの浸透率は無視できないレベルだったと思われる。
札幌日大高校（普通科３１４人、北広島市） 願書受け付け１月１３日～２月８日、試験日２月１５日、試験科目は国語、数学、英語、理科、社会。合格発表２５日、入学手続き締め切り３月１８日。
球団では南海時代の１９７３年に島野育夫が６１盗塁をマークして以来の「６０」の大台到達だ。しかも続く内川が中前にはじき返し、一気に先制のホームを踏んだ。「得点に絡む盗塁をいつも狙っている」。メモリアルスチールは、日ごろからの思い通りに先制点を呼び込む足攻となった。
山田社長は今回、製品の特徴を紹介する程度にとどめ、ＧＡＬＡＸＹ Ｓの商品コンセプトや使い方のシーン提案、詳細な仕様の説明は、サムスン電子の担当者に任せた。サムスン電子は、巨大なスクリーンを使い、かなりの費用をかけたとおぼしき映像を駆使して新製品をプレゼンテーションした。聞けば「グローバル向けに制作した映像に、日本向けにアレンジした映像を組み合わせた」（サムスン電子関係者）という。映像を追加するため、韓国から10人弱のチームが日本に来て、約１週間かけてロケや編集作業をしたそうだ。
若木 そうそう、写真を組み合わせると、そういったものが生まれてくる。
「と」１位の東京電力をはじめ、「げ」３位の原発などは世相の反映でしょうか。世相といえばＡＫＢ４８は「お」１位の大島優子と、「ま」４位の前田敦子がランクイン。
茶葉の放射性物質検査をめぐり、静岡県の川勝平太知事は３日、県庁で記者団に、今後収穫が本格化する「二番茶」について、政府方針に従い加工段階の「荒茶」も対象とする考えを示した。
２６日付のパキスタン紙ニューズは外交筋の話として、中国政府が新疆ウイグル自治区の独立運動組織「東トルキスタン・イスラム運動」（ＥＴＩＭ）によるテロ活動を阻止するため、隣接するパキスタン北部に軍事基地を建設することに興味を示していると報じた。
イスラエルでは７月中旬から、住宅価格の高騰に抗議する大規模デモが続いている。内務省の担当者は住宅建設計画の承認との関係について「デモは間接的に影響した。（入植地で）安価な住宅を供給するのは長期的な政策の一環だ」と説明するが、イスラエルの平和団体「ピース・ナウ」は「政府は入植活動を推進するために住宅危機を悪用している」と批判している。
欧州版リーマン・ショックになるのではないか－－。欧州債務危機が深刻化する中、市場では世界経済の現状を０８年のリーマン・ショック直前に例える声が多い。財政危機にあるギリシャの国債がデフォルト（債務不履行）すれば、同国の国債を保有する欧州の金融機関の経営を直撃し、資金収縮の連鎖が世界経済を一気に冷え込ます懸念があるためだ。
「あいさつに来ただけですよ。何も知らない。期待されるようなコメントはできないですよ」。
病院で処方された精神安定剤などを販売するとインターネットの掲示板に書き込んだとして、警視庁サイバー犯罪対策課は２７日までに、麻薬取締法違反（規制薬物の広告の禁止）違反の疑いで、東京都大田区東雪谷、無職西山高大容疑者（３２）を逮捕した。
ボーカルの吉田美和は「頑張っているみんなに愛を込めて歌うよ」と呼び掛けた。
開成中付近の道道苫小牧環状線交差点ほか、緑小前の国道３６号交差点、ジャスコ苫小牧店前の駐車帯などで、通勤通学時間帯の午前７時半から１時間ほど実施。約２６０人が参加した。支笏湖通のホワイトパークサンシャイン前の交差点では、スプリングス高丘自治会、高丘泉町町内会、双葉町町内会、住吉泉町内会の４町内会５０人が「スピードダウン」「飲酒運転追放」「シートベルト着用」と書かれた黄色の小旗をなびかせ、安全運転を促した。
２人はそれぞれ担任教諭から名前を呼ばれると元気に「ハイ」と返事。吉川校長は「笑顔いっぱいの学校生活を」、「３年間はあっという間なので目標を」などと２人にメッセージを送り、「新たなスタートを心からお祝いします」と激励。児童・生徒会長からも「人数は少ないが、みんなが仲の良い学校」、「楽しい思い出をつくって」と歓迎の言葉が送られていた。
田村市の仮設住宅で小学生の孫３人らと暮らす女性（５５）は「草むらに入って遊ぶのが子供。学校だけの除染では安心できない」。１歳と４歳の息子がいる男性（３２）も「安心して戻れる環境をまず作ってほしい」と話した。【河津啓介】
余震が続き、確定ではないが、高橋善幸ＧＭ（４６）は「釜石を代表してラグビーをすることで、復興の証しにしていければ」。昨年から開催が決まっていた同１５日の関東学院大戦以降、招待試合３試合の実施も内定している。
長谷川産業札幌本社は「地元のリピーターも多く、６年間頑張ってきたが、営業を続けていく実績がなかなか上げられない状況になってきた。地元にはご不便おかけします」としている。
知事選をめぐって、倉田氏と旧知の大阪狭山市の吉田友好市長ら４市町長が中心に倉田氏擁立を目指す署名活動を２４日から開始。倉田氏は、府内４３町村の３分の２以上の署名が集まらなければ、立候補には踏み切らないと明言していた。
このため滋賀労働局や県は連携して学生からの相談の受け付けや企業の求人開拓を進めている。労働局と県でつくるヤングジョブセンター滋賀（大津市）によると、登録している学生ら２８００人のうち５〜６割が、まだ内定を得ていないという。山田栄藏所長は「学生は大手志向、安定志向が強く、地域の中小企業の魅力を知らない人が多い」と話し、１６日から中小企業の個別説明会を定期開催するなど雇用のミスマッチ解消を図る。
これに続くのが三菱地所レジデンスの「ザ・パークハウス晴海タワーズ クロノレジデンス」（第１期分、地上４９階建て、総戸数８８３戸）。３月下旬の計画公表を９月１日に遅らせ、来年１月下旬に販売開始の予定だ。
放射線を浴び、取り残されたこれらの家畜を救おうと１１日、アルピニストの野口健さん（３７）や、福島県二本松市の「エム牧場」の村田淳社長（５６）、同牧場の吉沢正巳牧場長（５７）らが都内で会見を開き、「希望の牧場プロジェクト」を発表した。
【ニューヨーク共同】３日のニューヨーク外国為替市場で、欧州の債務危機の不透明感からユーロが急落し、対円で一時１ユーロ＝１００円９６銭をつけた。２００１年６月以来１０年４カ月ぶりの円高ユーロ安水準となった。
新しいＤＰは、従来の５０％の魚粉配合率を２５％まで下げ、代わりにアミノ酸のバランスが魚粉と近い大豆油の搾りかすや、トウモロコシのたんぱく質を多く含むコーングルテンミールを加えた。ともに１キロ最高７０円で安定的な仕入れができ、５％程度のコストダウンが可能としている。
同部には全国各地の予選を勝ち抜いた５人が出場。旗門２０本ほどのコースを２回滑降し、合計タイムを競った。高橋さんは１回目４８秒３４、２回目４２秒８６の合計９１秒２０で優勝した。転倒した１回目のタイムロスを、２回目の滑りで挽回し、２位と１秒以上差を付けた。「雪質が軟らかく、転倒する選手も多かった。２回目は低い姿勢を意識してとにかく攻めた」と振り返る。
家族会は、足利、太田両市周辺で遺体で見つかったり、連れ去られて行方がわからなくなったりした、福島万（ま）弥（や）ちゃん＝当時（５）▽長谷部有（ゆ）美（み）ちゃん＝当時（５）▽大沢朋（とも）子（こ）ちゃん＝当時（８）▽横山ゆかりちゃん＝失踪当時（４）＝の４家族に、菅家利和さん（６４）が再審無罪となった足利事件の被害者、松田真（ま）実（み）ちゃん＝当時（４）＝の家族も加わる。
商船三井客船のクルーズ船「にっぽん丸」（２万２４７２トン）が１７日、苫小牧港に立ち寄った。２００５年５月以来で、苫小牧市民は岸壁に土産販売のコーナー設けるなどして、寄港を歓迎した。にっぽん丸は１８日未明に、横浜へ向け出港した。
【ワシントン＝望月洋嗣】米国務省は２３日、クリントン米国務長官がチュニジア暫定政権のガンヌーシ首相と電話会談し、同国の民主化や早期の選挙実施を支持する考えを伝えたと発表した。
逮捕容疑は０４年９月２９日朝、相模原市中央区上溝のコンビニ店で、アルバイト店員の男性（３０）に刃物を突き付け、レジの現金約１４万円を奪った疑い。
今の社会には格差が広がって暮らしが崩壊し、命すら危ぶまれている人がいます。今までの政権与党は、そのことに最後の最後まで気付かなかった。でも、底辺の方が広い。一部の人間の利益誘導のための政治に怒りが爆発したのだと思います。
この日、ＱＶＣマリンで行ったスカウト会議では、今夏の甲子園出場選手の中から石川・金沢高の釜田佳直投手（３年）らをリストアップした。
よしもとクリエイティブ・エージェンシーは１９日、那覇市内で記者会見し、芸人やタレントなどの養成所「よしもと沖縄エンターテイメントカレッジ」を４月に開校すると発表した。大阪、東京に次いで３カ所目。
内部を見学できないため来場者の不満も多く、このため同所の管理・運営を行っている苔の洞門運営協議会が、日時と人数を限定したツアー形式の見学実現に向け、課題を探る試験的なモニターツアーを８月８日から１０月１８日までの間に計６回実施することを決めている。
黒田 ワタクシ期待のマトゥラーも放牧へ。調教中に脚をぶつけたとのことで、残念です…
・米 国債入札（１０年債）
1997年にジョブズ氏がアドバイザーという肩書ながら実質的な経営トップに復帰して以降のアップル製品は、いずれも直線と曲線の絶妙なバランスを持ち合わせた上品なデザインに統一され、デザイナーはあらゆるプロジェクトの中心に据えられた。継ぎ目やねじ穴を極力隠し、デザインに溶け込ませる。それでいて、丈夫さや使いやすさにもこだわった。「常識破り」のこだわりだ。
ランキングは同オンブズマンのホームページに近日中に公開される予定。
また、フジテレビ系ニュース番組は、現場を知る関係者の話として、逮捕状が出ている２６歳の男が海老蔵にいきなり馬乗りになって、「いいかげんにしろよ」と言いながら一方的に数分間殴りつけていたと伝えた。その時、リーダーは口から出血していたという。
ＤＶＤは約１時間で、同会の活動とともにホタルの成長や磯川の自然環境のほか、幼虫の放流やホタルが舞うシーンなどが収録されている。ナレーションは妻の千代子さん（69）が担当した。
東電によると、（１）核燃料がある圧力容器から漏れだしている放射性物質が減っている（２）セシウムは水溶性のため、汚染水となっている（３）水素爆発防止のために注入している窒素により外に押し出されている－などが考えられるという。
電源の切り忘れについて、同区役所は「自動消灯機能が作動して、画面が暗くなった状態を、電源が既に切れていると、職員が思い込んだため」と説明。始業前のチェックでも気付かず、証明書を取得した市民の指摘で３１日午後２時半ごろに誤りが分かったという。
◆本や雑誌を主にどこで購入しますか。
昨秋の東海大会後にサイドスローに転向したばかりで、チームにとって「秘密兵器」になる。新チーム以降の公式戦では１度も登板したことがなく「自分で考えて試しに変えてみたら悪くなかった。チームにとっても変則投手がいた方がいい」と自ら決断。「多少直球のスピードは落ちるけど変化球のキレと制球は上がった」と言う。新たにシンカーを覚えるなど、投手陣の中でも猛アピールを見せた。
（パ・リーグ、オリックス６－４ロッテ、２１回戦、オリックス１２勝８敗１分、２７日、ほっともっと神戸）最下位のロッテは２００４年４月以来、７シーズンぶりの１０連敗となった。これで７０敗だ。プロ２度目の登板となった先発の阿部は二回途中に５失点で降板。西村監督は「あそこの５点が響いた」と嘆いた。
逮捕容疑は、楫田容疑者が運転手に「バスを降りたい」と要求したが断られたため、運転手を押しのけてハンドルを切り、バスを横転させたという。
もう一つの変化は、ｉＰｈｏｎｅ／ｉＰａｄがＭａｃやＷｉｎｄｏｗｓなどのパソコンがなくても使えるようになったという点だ。ｉＯＳ５ではパソコンとの接続が不要となり、端末単独でアップデートなどの作業ができるようになった。
３人は夏休みもほとんど学校へ通い、伊藤さんの指導を受けながら、調理室で一日６時間、ケーキ作りに没頭した。「遊びたい気持ちを抑えて、つらかった」と三好さん。「失敗しても、メンバーが助けてくれた」と荘司さん。樽角さんは「３人一緒だったから、乗り切れた。楽しい思い出になりました」と振り返る。
昨夏のデビュー戦では激しい気性が影響して、勝利後に鞍上を振り落とした。３冠達成時の勝率６割は史上最低。４連敗や２桁着順を１度経験した馬として史上初の快挙となったが、これは春以降の急成長を物語る。年内ローテーションは未定だが、池江泰寿調教師は「（仏ＧＩの）凱旋門賞に挑戦したい」と明言。ディープが果たせなかった欧州最高峰レースでの「世界制覇」に来秋、オルフェーヴルが挑む。（産経新聞）
学友会執行委員会を中心とした学生の手作り祭り。子供から大人まで楽しめるよう、「お絵かきですよ」などのゲーム、三遊亭貴楽の落語講演なども行われた。
民主党は３０日の総務部門会議で提言をまとめ、党復旧・復興検討委員会が近く内閣に提言。総務省も検討を始め、今国会中に関連法案を提出する。市町村合併は「平成の大合併」で区切りがついたが、被災地の再建を急ぐには新たな特別立法が必要と判断した。被災地は広範囲のため、国主導で財政支援や都市計画、インフラ整備を効率的に進める狙いもある。
チーム最大の武器である先発投手陣は健在だ。昨季サイ・ヤング賞の投票で２位に入ったエースのデビッド・プライス（昨季19勝６敗、防御率2.72）を筆頭に、ジェフ・ニーマン（同12勝８敗、4.39）、ウェイド・デービス（同12勝10敗、4.07）といった伸び盛りの投手たちがそろう。
イスラエル軍が設置した医療センター。11日に撤退したが施設は寄贈された
卒業間近の高校生の就職促進会が５日、苫小牧市内のホテルで開かれた。苫小牧公共職業安定所が主催し、東胆振のほか、静内や伊達、豊浦の１９の高校から、７７人の生徒が集まった。
アジア選手権は１位が五輪出場権を獲得し、２、３位が来年の世界最終予選に進む。（共同）
長男は戦死したが、次男のジョン・Ｆ・ケネディ氏は選挙を経て史上最年少で就任した米大統領。三男のロバート氏も司法長官を務めた。だが四男エドワード氏は、やや異質な存在だった。名門ハーバード大で友達にテストの身代わりをさせ、退学処分（後に再入学して卒業）になったりしている。その後両兄が相次いで暗殺され、一家を背負う立場に追い込まれた。重圧と悲しみで、一時は酒浸りの日々を送った。上院議員時代の１９６９年には、車の無謀運転で秘書の女性を死亡させ、翌日まで警察に知らせなかった。８０年、米大統領選・予備選に出馬したが、現職のカーター大統領に敗れた。
当 ２９６ 伊藤幸男 ６８ 無現
ＴＰＰは工業製品や農産品、金融サービスなど加盟国間で取引される全品目について、関税を原則全廃する枠組み。参加を表明しているのは米国やシンガポール、オーストラリアなどの九カ国。だが、日本が参加する場合、国内総生産（ＧＤＰ）の九割以上を日米が占めることになり、実質は日米間の自由貿易協定（ＦＴＡ）とも言われている。
文科省は原発事故後、全国の都道府県による降下物の測定結果を毎日公表している。大気中のちりを丸一日、水をはったおけで受け止め、水を蒸発させて放射性物質の量をみる。過去の平常値から異常を察知するのが目的だ。
代表的なソーシャルテイナーとして注目されているのが、人気ドラマ「宮廷女官チャングムの誓い」など、数々の作品に出演した女優、金麗珍さん（３９）だ。労働争議の現場などへ積極的に出向き、短文投稿サイト、ツイッターで労働側への支持を表明。（ソウル共同）
長谷川が好投手２人からのマルチ安打で気を吐いた。５回、金子千から「いい形で反対方向に持っていけた」と左前打を放つと、９回１死一塁では抑えの岸田からまたもや左前に運んだ。田中から打った２７日の楽天戦（Ｋスタ宮城）以来２試合ぶりのマルチ安打。「スイングがしっかりできない試合もあるけど、少しずつ良くなっている。もっと安定して、いいスイングができるようになりたい」と振り返った。
入館時に「なでしこ」と言って義援金に協力すれば、女性の入館料は半額です―。神奈川県三浦市の水族館「京急油壺マリンパーク」は２２日までに、サッカー女子の日本代表「なでしこジャパン」がワールドカップ（Ｗ杯）で初優勝したのを記念した割引キャンペーンを始めた。３１日まで。
「無我夢中で来たから景色を見る余裕がなかったけど、これからは第２の人生。旅行に行って、いろいろな風景を見たいね」。妻敏子さんは競馬を観戦に来ても口取り写真に加わろうとせず陰から支えた。引退後は存分に恩返しができる。
東京・女性公務員（２６）「日本は、国土が狭い上に一極集中しすぎている。リスクの分散は必須だと思う」
総括案では「国民生活を置き去りにしたまま政局に明け暮れる政治への失望感が、本県で第３勢力（みんなの党）を躍進させる原動力となってしまった」として、国政の混迷がみんなの党躍進につながったと分析した。
ホンダも０・５％減とほぼ前年同月の水準に戻った。日産自動車は１８％増と好調だった。トヨタとホンダはタイの洪水による部品不足で、北米での生産調整を余儀なくされており、影響が長引けば、再び在庫不足に陥る恐れもある。
石川さんは６月、被災地で飼い主と離れたペットを保護し、ペットフードなどの物資を支援している東京都内の団体「セーブ・ザ・ペット」の活動を知った。「被災地に行きたいけれど、ペットを置いていけない。できることはないか」と考え、同団体の協力でパネル展を開くことにした。
最後の週は小倉、阪神で７頭。日曜阪神１２Ｒでは愛弟子の浜中を乗せてシュテルンターラーが走る。「前走は出遅れが響いたが、大きく負けてない。ダートでも勝ち鞍はあるし、最後に浜中が拳を上げるかどうか（笑い）。ぜひ、上げてもらいたいね」。
「ＳＵＭＯＣＣＡ」は見学会を２９、３０日の午前１０時～午後３時に行う。問い合わせは中田さん（電）０９０・６６９７・０９８０へ。（押野友美）
衆院選公示直前の８月１６日、日置市で開かれた自民前職の決起集会。激しく“口撃”したのは来賓の１人、野村哲郎参院議員（６５）だ。演説を聴いていた男性は「野村さんも来年、選挙だから必死だな」。
「ただ、国の原子力政策を見た場合、反省すべき点も多い。これまで、政官財学にメディアも加わって、『原発推進』を誘導するあまり、その危険性についてはあまり言及してこなかったのではないか。『原子力村』の隠蔽（いんぺい）体質があり、地域住民への情報開示も十分ではなかった。『何となくおかしいのでないか』と皆が思いつつ、目をつぶってきたことが、今回の事故で一気に明るみに出たということだろう」
野田路線の狙いは、なんのコトもない。「党内融和（＝もうケンカはしません！という党内の誓い）」「私はどじょう面（＝だから解散なんかしません！という党利党略）」。「誠実」に見えるが、日本国をどうするか？には全く触れていない。
試合後はウイニングボールを受け取り、そっとカバンにしまった。「１５勝してからは全て取っているのさ」。勝ち星とともに増える記念の白球は、来日４年目でつかんだ快挙の証明だ。
知事資産は４年に１度、選挙後の任期開始日時点の資産が公開され、今回は４月２３日付。資産報告書によると、東京都中野区の自宅は土地が固定資産税課税標準額で２８２万円で、前回より１８万円増。建物は同じく３０１万円で３８万円の減少。いずれも夫との共有で、知事の持ち分は２分の１となり、知事分はそれぞれ１４１万円、１５１万円。
原強化担当技術委員長によると、海外組のＭＦ宇佐美はバイエルン・ミュンヘンから招集の可否の返答待ちで、ＦＷ宮市はアーセナルに招集を断られた。
東電の清水正孝社長は１０日、政府に賠償支援を正式要請した。これを受け、海江田経産相は支援する前提として６条件を提示。東電に回答を求めていた。
前半最後の登板となる予定で「ここまで決していい形で来ていないので、後半につながるようなピッチングをしたい」と早くも気持ちを引き締めていた。
開通後、初年度の通行台数は１日平均３２００台を見込む。一般道と比べて約３０分の時間短縮が可能としている。
清水寺の経堂から出火したとの想定で、約１２０人が参加。消防隊員が同寺のカードやタッグの情報を元に、十一面千手観音像に見立てた模擬仏像を本堂から素早く運び出していた。
ラバニ氏が議長を務め、反政府武装勢力タリバーンとの和解を模索する高等和平評議会のメンバーによると、容疑者の男は、タリバーン指導部の代表として約４カ月間、評議会側と断続的に交渉を重ねた。その後、容疑者が後任として紹介した男が首都カブールの元大統領宅を訪れ、自爆したという。
海江田万里経済産業相は２２日午前の閣議後会見で、東日本大震災で被災した東京電力福島第１原子力発電所で放水作業の準備中だった東京消防庁の隊員を恫喝（どうかつ）したとされる問題で、「隊員に不快な思いをさせたのならおわびする。言った言わないになるので、事実関係はいずれご報告する」と述べた。
「東日本大震災の被災者に秋をおすそ分けしたい」と、荒尾市川登の園芸農家村上厚さん（６２）が２５日、宮城県東松島市の仮設住宅へ向けて特産のジャンボ梨「新高」約４００個を送った。
新メニューは、形が若者の尻の穴に似ていることから柳川地方で「ワケノシンノス」と呼ばれる食用イソギンチャクのみそ煮と、だご汁を合体させた料理。だんごを手でちぎることを方言で「つんきり」ということから「わけのつんきりだご」と名付けた。
東洋水産（東京）は熊本県玉名市の名物「玉名ラーメン」の味を再現したカップ麺「マルちゃん 日本うまいもん 熊本玉名ラーメン」を発売した。特徴である焦がしにんにくの風味を生かしており、全国のスーパー、コンビニなどで１９日から販売している。
デモンストレーションでは、数人のアバターが集まってテールゲート・パーティー（スポーツファンなどが親睦目的で開催するパーティー）に興じている場面などを紹介し、生き生きしたアバターの動きを印象づけた。
コース途中では、母親や教師らが「燃えろ飯中」ののぼりを持って声援を送った。上山サダ子副校長は「苦しいことを乗り越えて、たくましく生きていってほしい」と生徒の心身の成長を願う。
まつりに関する問い合わせは登別観光協会 電話０１４３（８４）３３１１。
弁護側は「いずれも計画段階で殺意はなく、被害者の抵抗を受け偶発的に殺意が生じた。迷宮入りしていた宇土市の事件と被告を結び付ける証拠がない状況で捜査に協力しており、自首と認定すべきだ」などと訴えた。
首相はこれまで、ことあるごとに「私はサラリーマン家庭に生まれた普通の庶民」とアピールしてきた。ただ、朝日新聞の首相動静を確認すると、首相は年明け以降、３月２日までに計２６回の夜会合があった。そのほとんどが、都心の高級ホテルにある料理店や料亭だ。
欧州債券市場でイタリア国債が売り込まれ、１０年物の利回りが７％台と、財政運営が見通せないレベルまで上昇。投資家心理が冷え込み、金融株を中心に全面安の展開となった。
環太平洋経済連携協定（ＴＰＰ）交渉参加の事実上の期限となる、アジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）が今月１２～１３日に開かれるのを前に、県内では、農業関係者を中心とした業界団体が反対運動を活発化させている。３１日にはＪＡ群馬中央会など約７０団体が反対集会を開き、２０００人以上が集まった。一方、県内経済を支える製造業界は、交渉参加を強く主張。国論を二分するＴＰＰ論議は、県内にも及んでいる。
「１００世帯ほどの顧客にまったく配達ができない」
「スタミナ」はニンニクとニラのパンチが効いた味。「しいたけ」はドンコシイタケを刻み、風味が強い。「エゴマ」は葉と実を使い、弾けるような実の食感が楽しめる。しいたけ、えごま餃子はニンニクを使っていない。各５個入りで焼き、冷凍生とも３５０円。
あの日、ニューヨーク市検視官事務所の石井朝子さん（５３）は、テロ直後のグラウンド・ゼロ（爆心地）に駆け付けた。犯罪捜査でＤＮＡ鑑定を担当する法医学者。修羅場と化した現場近くの遺体安置所で、１２時間交代で身元の確認作業に当たった。
ｉＰａｄの販売交渉でも、孫社長とジョブズ氏は一発で商談を決めたらしい。２人の関係があったからこそ、世界で唯一ｉＰａｄにＳＩＭロックがかかったのかもしれない。
気象庁は１７日、全国３８カ所の気象台と特別地域気象観測所で観測した気温・湿度・気圧について、最長で約５カ月間、誤ったデータを公表していたと発表した。気温は最大０・９度違い、修正の結果、三重県四日市市と名古屋市の猛暑日が１日増えるなど、各地の記録が変更された。
映画をきっかけに長崎市は観光都市へと大きな一歩を踏み出し、その２年後の５８年には英国の観光クルーズ船「カロニア号」が長崎港に寄港している。上映を企画した長崎市の自営業宮田和夫さん（４６）は「福島原発事故後、風評被害に苦しむ状況と重なる部分も多い。ビデオにもＤＶＤにもなっていない大変貴重な作品だ」と話している。
ふれあい農園は、同町田浦のパークゴルフ場や野球場に隣接している。町内外から常連の利用者も多い。昨年も町内１８人、町外１８人（計４９区画）が利用した。１人で複数の区画使う人もいた。
同日 千代白鵬→恵那司 ４万しか持ってないっす
さもありなん。近ごろ首都圏は高線量スポットと除染の話題でもちきりだから。
野田佳彦首相は２２日朝（日本時間同日夜）、ニューヨークの国連本部で開かれた原子力安全に関するハイレベル会合で演説した。首相は東京電力福島第一原発事故について「原子炉の冷温停止状態について、予定を早めて年内をめどに達成すべく全力を挙げている」と説明。来年１月中旬をめどとしてきた事故収束の達成時期を年内に前倒しする考えを表明した。
掛かり付けの医療機関以外で接種を受ける場合などの問い合わせは、自治体の電話相談窓口へ。▽苫小牧市健康支援課 電話０１４４（３２）６４１０▽白老町健康福祉課 電話０１４４（８２）５５３１▽安平町健康福祉課 電話０１４５（２５）４５５６▽厚真町保健福祉課 電話０１４５（２６）７８７１▽むかわ町町民生活課 電話０１４５（４２）２４１５。
「事前に仕入れた情報に大して狂いはなかった。いい意味でのサプライズは日本の育成システムの素晴らしさだ。すごくオーガナイズされているし、Ｊリーグの監督たちも育成についてよく考えている。だからこそ、私も日本の若い才能の可能性を信じることができる」
道はこれまでの協議で、第三セクター方式による鉄路存続やバス路線への転換など５方式の収支予測を提示してきた。鉄道を維持する場合、３０年間の自治体の負担額は６９億５０００万円、累積赤字は４０億６０００万円。バス転換の場合、負担額１５億９０００万円、累積赤字１億７０００万円と試算していた。
鶴見さんは「それでも町から呼び掛けられて地域の文化向上、心の癒やしを感じてもらえれば、と開催を決めました」と話す。震災の義援金を募る募金箱も設置した。
約７千万年前の白亜紀後期の恐竜や鳥類の羽毛が琥珀に閉じ込められているのをカナダの研究チームが発見し、１６日付の米科学誌サイエンスに発表した。鳥類は恐竜から進化したと考えられており、チームは「羽毛の進化に関する貴重な資料だ」としている。
ヘッドホンを外して涙をぬぐった私に、白髪の人形劇マダムは少し驚いたようだったが、「おや、まあ」と言うようにほほ笑んで、私をハグしてくれた。
入管羽田空港支局によると、期間中の日本人の出入国は５０４万人で、前年同期（１９２万人）の２・６倍。海外旅行や出張の玄関口として、羽田を利用する人が増えたためとみられる。
辞職の真相は不明だが、検察内部には「現場に近い立場で小沢氏立件に向けて積極的に捜査を進めたが、検察上層部と対立があり、不満を募らせていたのではないか」との見方がある。
ところが、５月から１０月にかけての気温が上がっている時期は、【５・０・２・３】という荒稼ぎ。昨年はこの時期に１０００万下の特別と１６００万下の特別を勝ち、とうとう今年は重賞プロキオンＳを勝ってしまったのだ。まさに猛暑の鬼。この夏はまだまだ稼ぐに違いない。（競馬コラムニスト）
そこでは暴力団、不良外国人、引き揚げ者などによる「力」こそが秩序であり、弱体化した警察の力はなかなか及ばなかった。
ミャンマーのテイン・セイン大統領が同国北部カチン州の水力発電用巨大ダムの建設を中断する方針を示したことについて、ミャンマー側と合同でダム建設を進める中国の国有企業「中国電力投資集団」の陸啓洲社長は「ミャンマー側の突然の中断は理解できない」と反発した。７日までに国営通信の新華社が報じた。
申し込みは往復はがきで。往信用に希望時間と代表者の氏名、連絡先、参加者全員（５人まで）の氏名と年齢を、返信用に代表者のあて先を記入し、〒８２２－１２０１、福智町金田１１４５の２、平成筑豊鉄道「クリスマス列車係」へ。応募多数の場合は抽選。同社＝０９４７（２２）１０００。
初日に室蘭から親子４人で訪れた上井幸司さん（４０）、奈美子さん（３８）の一家は、日当たりの良い場所でようやく開花し始めたかれんな白いつぼみを見つけ、大はしゃぎ。幸司さんは大震災のあった仙台市から４月３日に室蘭工業大学の先生として赴任したばかり。妻の奈美子さんは「仙台とは別世界。来道してから親も含め子どもたちも（震災の）ショックから立ち直りつつある。（スズランが）満開の時期にまた来て見たいですね」と初めての雄大な景色に目を輝かせていた。
国内大会ではビデオ審査で選ばれた小学生の４チームが審査員の前でロボットを動かし、機能を説明した。立命館小チームは、時間になると薬を載せたゴンドラが地上に届き、飲み忘れを防止する観覧車ロボットなどが評価され、世界大会出場の２チームに選ばれた。
作新学院（栃木）が足利工に３－５で敗れ、初戦で姿を消した。試合終了のあいさつを終えると、作新学院ナインがグラウンドに崩れ落ちた。「ちくしょうー、ちくしょうー」。４年ぶりの初戦敗退にナインのおえつは試合後も続いた。
同予選は１位だけが五輪出場権を獲得し、２位は来年の世界最終予選に回る。
――バイオマス燃料を混ぜれば、石炭だけを燃やすより発電コストが上がります。それでも混焼を導入するのは温暖化対策からですか。
新規８店舗を含む１５店舗が参加し、花野菜（かのな）の野菜販売などに、開店直後からたくさんの人出。陶器や手芸、木工芸など市民の手作り品も人気を集め、同実行委も「内容によっては人を呼べる」と手応えを感じていた。
今季は左ひじ痛などで３カ月の離脱を味わい、苦しいリハビリを挟んで９月上旬に１軍に合流。ただ中継ぎも含めて５試合の登板で復帰初勝利はついていない。開幕投手を務めた左腕に最終戦が巡ってくるのも運命的。ここでの勝利でＣＳへ弾みをつける。
中間貯蔵施設を「受け入れない」としたのは、除染を実施する自治体の４６％、「判断できない」は５２％だった。福島県内では「受け入れない」が５５％で「判断できない」の４５％を上回り、より厳しい拒否感を示した。他の都県では「判断できない」が５８％、「受け入れない」は３８％だった。一方、廃棄物の最終処分場の設置場所について、「福島県内」との答えが７％、同県外が８％で、大半は「分からない」だった。
その他にも、「裏山の急斜面にある階段が地震で壊れる恐れがある」「避難路が海に向かっているので恐怖感がある」「避難路に手すりなどの整備が必要だ」といった具体的な意見もあった。
高階さんは千葉県出身で６４年にデビュー。「なかよし」など講談社の雑誌で活躍し、ミステリーやホラーを描き長年人気を得ている。単行本は高階さんの７０～８０年代のオリジナル作品を中心に７話収録した「蘭の家」（ぶんか社、税込み８００円）。挽歌はそのうちの１話。主人公兵藤怜子が気の強そうな女性に描かれ、釧路の森林や湖、喫茶「ダフネ」なども登場する。漫画原作家池田悦子さんが脚色し高階さんが５９ページの作品に仕上げた。
スプーンフィールドは、利用者のさまざまな気持ちを「くみ取る場所」という思いを込めたという。現在、市内外の中学生から４０代までの男女約３０人が利用している。通所や訪問カウンセリングのほか、家庭内暴力（ＤＶ）や虐待などで悩む女性のための集会も毎月開いている。
矢野と言えば「バーバー矢野」。昨年は棚橋のロン毛をしつこく習い続けた。だが昨年６月の大阪大会で負けて丸刈りにされた。今も、試合の最中にハサミを取り出す。「バーバー矢野」は予約不要。試合中に、突然開店する。セコンドについていたヤングライオン高橋広夢（２１）は、グチャグチャに刈られて丸刈りを余儀なくされた。ホストばりの美形の尾崎リングアナウンサーも、後ろ髪の半分を切られた。
【温州共同】中国浙江省温州市の高速鉄道事故で、中国当局は２７日、死者１人当たり５０万元（約６００万円）の賠償金を一律に支払うと発表した。多額の賠償金を支払うことで、事故後の遺族対応を早期に収束させる狙いとみられる。
火力発電所の出力増強には、重油や液化天然ガス（ＬＮＧ）といった燃料をより多く確保しなければならない。しかし、中部電首脳は「燃料がぜんぜん足りない」と話しており、その確保が大きな課題となっている。
ソロデビュー２５周年を迎えた歌手、鈴木雅之（５５）が２７日、東京・かつしかシンフォニーヒルズで初のクラシックホールツアーをスタートさせた。
機材はエアバスＡ３３０―３００機（３０９席）。「お客さまを夢の世界に誘いたい」とのコンセプトで、魔法の杖を持ったキティちゃんと仲間たちが描かれた。
復興へ願いはひとつ 栃木の「元気」全国に発信
逮捕容疑は１４日、携帯電話に、インターネットの掲示板を通じて売る目的だったわいせつな写真３点と、動画のファイル５点を保存した疑い。
桜丘チャシ跡は１９７２年、町郷土研究会の踏査で発見されたという。シャクシャインの戦いを記した蝦夷記で、「阿津摩」の記述があることなどから、アイヌ民族の歴史をひもとく重要な遺跡として、各方面から注目を集めている。町教委は国の緊急雇用創出事業を活用し、８月３日～９月３０日の日程で発掘調査している。
１１月２７日に大阪市長選とのダブル選が想定される大阪府知事選で、自民党府連の谷川秀善会長が、弁護士で、同党参院議員の丸山和也氏（６５）に出馬を打診したことが１２日、わかった。丸山氏は同日、「全然、想定していない。考えていない。それだけ」と述べた。
今月開催の大阪マラソンは、橋下徹・大阪府知事の肝煎りで始まった。橋下知事は「誰でも簡単に参加できるが、実は奥が深い。需要や盛り上がりの大きさを考えると、大阪を元気にするのに最適なスポーツ」と語る。フルマラソンの定員２万８０００人に対し、申し込みは１５万人超。関心は極めて高い。大会関係者は「全国から参加者が訪れ沿道も盛り上がる。それでいて大掛かりな施設の整備は必要ないという優れたイベント」とする。
「田んぼの土は、植物の種を残すタイムカプセルみたいなもの。種が生き残るぎりぎりの時期は、３０～４０年くらい。だからこそ、今がトキの生息当時の環境を取り戻す最後のチャンスなんだ」
県警によると、同店は平成１９年６月ごろから営業していたとみられる。週末には午前２～３時ごろからダンスイベントが始まり、明け方まで行われていたといい、近所の住民からはたびたび騒音の苦情が寄せられていたという。
前田武志国土交通相は２８日の閣議後会見で、「国土地理院のサーバーも攻撃されたと聞いている」と述べ、調査を始めたことを明らかにした。国土地理院（茨城県つくば市）によると、観測データ用のサーバーが今月１３日に外部からサイバー攻撃を受け、ＩＤとパスワードが解析されて不正侵入されたという。国の中枢を狙ったサイバー攻撃は、防衛関連企業に続いて外務省や在外公館にも情報の窃取を目的とした「標的型メール」が送り付けられ、衆院議員の公務用パソコンや衆院のサーバーでもウイルス感染が確認されている。
それなのに親方たちは改革へ最大の柱とされる年寄株問題を先送りし、一門の利益代表を選ぶ旧態依然の選挙に向かっては“フライングスタート”で走り出した。本気で相撲界を立て直す気はあるのか首をひねるばかりで、これでは九州場所に水をさしかねない。（今村忠）
ＬＥＤ電球のシェアは東日本大震災前は２割近くで推移していたが、震災後に販売が大きく上昇。企業や家庭の買い替え需要が後押しし、４月は２９・６％、５月は３７・２％と上昇した。
「白２４にかぶせられては、黒がうっとうしい感じ。したがって黒１９では一工夫して、黒Ａに頭を出してみたい」
台風は、来週初めにかけて沖縄や鹿児島県・奄美付近に居座り、風速２５ｍ以上の暴風域を伴うまで発達する予想。強風や太平洋側の大雨が長引く可能性がある。
２年後、決勝のマウンドに立った。「今苦しんでいる人が、自分のピッチングを見て勇気を感じてくれたらうれしい」と願った。３９年ぶりの優勝は逃したが、胸を張って東京に戻る。【前田祐輔】
2014年の次回大統領選では、今年１月に就任したルセフ大統領が再選を目指して出馬するか、ルラ氏が返り咲きを目指すか関心が集まっており、今後の治療経過が注目される。
家族との関係も不安定です。現在実家暮らしなのですが、とにかく自由が全くありません。家族とも不仲で、もう息苦しくて、たまりません。将来の夢も分かりません。どんな授業を受けても面白く感じない、何に挑戦しても充実感がわかない。何がしたいのか、本当に分からないのです。もう自分自身が生きる価値を見いだせない。生きることがもう嫌です。（東京都 ２０代女性）
元ＷＢＣ世界フライ級王者・内藤大助氏は「前日計量でキツイ顔をしていたから、動けるのかなと思っていたけれど、度胸があって大舞台に強い。狙っていないボディーというのは怖い。サウスポーへの苦手意識もない。今日は満点のボクシングじゃないですか」と語った。
バラエティーで見せる松本人志の加虐性の裏には、こんな本心が隠されていたのか。（Ｓ）
早大本庄 ５７ ２１－１０ １７ 城西川越
直前まで務めていた「ニュースウオッチ９」キャスター時代は、起床が正午ごろ。「生活が“深夜の女”だったので、今はまだ朝早いのがつらいです」と笑いつつ、「家庭での苦労とかもこれから知っていけば、そのへんの話もゲストとやりとりできるようになっていくかもしれません」。
前日の米ダウ工業株３０種平均が９営業日ぶりに反発した流れを引き継いだ。その後は、政府、日銀が外国為替市場で円売り介入を実施したことなどを好感して、幅広い銘柄が買われ、一段高となった。
６月に国会に提出した国家公務員の給与引き下げ法案（平均７・８％減）についても、首相は「早期成立を図りたい」と述べ、野党側に法案成立への協力を求めた。民主党の田嶋要氏への答弁。復興特別委での本格質疑は野田政権発足後初めて。【佐藤丈一、笈田直樹】
しかし、ガーディアン紙は３日の社説でＷＬが「時に賢明だが移り気で異常な個人（アサンジュ氏）の目的達成の手段になってしまった」と強く批判。同紙のボール記者は、データ流出で公開に追い込まれたとするアサンジュ代表に対し、すでに昨年１１月の段階で同代表が「いずれにせよ全公電を公にしなければならない」と話していたと暴露した。ボール記者は元ＷＬメンバー。ＷＬを離れたのは「説明責任の欠如や公然とウソをつく」体質を支持できなくなったからという。
ケニア出身でシドニー五輪マラソンの銀メダリスト、ワイナイナさん（３７）が１３日、岩手県山田町の町立船越小の児童らが学校生活を送っている県立陸中海岸青少年の家を訪れ、児童らとマラソンを楽しんだ。
ＮＥＣが６月下旬に発売する「ＶＮ790／ＢＳ」は「偏光板方式」の3D表示技術を採用している。予想実勢価格は22万円前後（画面の立体表示はイメージ）
菊花賞（１０月２３日、京都、ＧＩ、芝３０００メートル）トライアル、セントライト記念の追い切りが１４日、東西トレセンで行われた。皐月賞２着サダムパテックは栗東坂路で上々の伸び。
昨年１１月に歌舞伎俳優市川海老蔵（３３）を殴り傷害罪で起訴された、伊藤リオン被告（２７）の公判が３日、東京地裁で行われ、検察側が懲役２年を求刑した。判決は１４日に東京地裁で言い渡される。
「ここまで追い込んだのは自分たち自身の責任。乗り越えるのも自分たち次第だ」とＤＦ丹羽。崖っぷちに立った今、せめて意地が見たい。（末継智章）
総裁選候補者になることなどを条件に、自民党からの衆院選出馬をにおわせている宮崎県の東国原英夫知事（５１）が２７日、突然貝になった。東国原氏は宮崎市の県医師会館で行われた県医師会定例総会に、知事表彰のため出席。５０人近い報道陣が集まり、総会の司会者から「時間は十分ある。報道陣の聞きたいこともお話いただければと思います」と水を向けられたが、「爆弾発言があるかもと思っているかもしれないが、そうはいきません」とニヤリ。連日の過激発言を封印した。
－－激戦区にどう臨んだか？
映像の３Ｄ化はまず映画で成功し、３Ｄテレビの販売も始まった。そうしたなかでゲーム機が３Ｄに対応するのは自然な流れだろう。しかし、３Ｄゲームは２Ｄ（２次元）にない新たなゲーム体験を生み出し、ゲームを大きく変化させるのだろうか。その可能性を考えるうえで参考になる実験が過去に行われている。
みなさんも、このすばらしい森（もり）に遊（あそ）びにきてみませんか。
真栄城会長は「濱田氏が沖縄に与えた影響は大きい。作り手として少しでも役に立ちたい」と述べ「多くの人に足を運んでもらい、会員との交流も深めてほしい」と呼び掛けた。
●『原発報道とメディア』（武田徹著、講談社現代新書、７６０円）。無常なる情報に翻弄される日々は苦しい。適正な批判力と選択眼をこの本で身につけよう。
大類さんと、神経内科医の渕崎祐一さん（６７）＝福岡市＝は、救命救急の一環として、それぞれの専門にかかわる患者を診るほか、カプトゥさんの例のように「被災者に安心を与える」のも任務だ。
「みんなが笑顔になるのを願っています」と寄せた児童会長の石野未華さん（６年生）は両親や友人を亡くしたという被災者の姿にテレビを通じて触れ、「自分だったらといろいろと考えた。つらいと思うけど、北海道から応援したい」と話していた。
迅速に計算ができれば、将来は隕石の落下点を予測する技術への応用が期待できるとしている。
挑戦者のラファエル・マルケス（３６）＝メキシコ＝は、２階級制覇した実績を誇る世界的な強豪。日本人世界王者の最年長防衛記録の更新もかかる西岡は「すごい試合になると思う。ベルトを母国に持って帰る」と誓った。
府が８月に橋桁の放射線量を測定したところ、年間１ミリシーベルト以下だった。
ぶっちぎりでリーグ連覇を達成した福岡ソフトバンクが、秋山幸二監督（４９）と来季以降の複数年契約で合意していることが３日、明らかになった。この日、孫正義オーナー（５４）、笠井和彦オーナー代行（７４）、秋山監督は東京都内のソフトバンク本社で開かれた祝勝イベントに出席。笠井代行は長期政権を確約し、孫オーナーと秋山監督は本社の支援態勢を含めた戦力補強や選手育成について意見を交換した。常勝軍団へ、強力支援を背に秋山監督がタクトを振るう。
現地からの報道によると、ハジッチ被告は同日朝、家族が住むセルビア北部ノビサド近郊の森の中で取り押さえられたという。紛争時、被告はクロアチア東部で、敵対していたクロアチア人ら数百人の殺害などに関与したとされる。
調査委の奥平委員長は「井川顧問と元会長の親子が強い支配権を有し、トップの指示には当然従うという体質が社内にあった」と一族経営の弊害を指摘。「井川父子の支配権を弱め、ガバナンス（企業統治）の強化を図るべきだ」と指摘した。【川口雅浩】
この日、橋下知事は夏季休暇中で公務はなかったが、ツイッター上で「教育委員会が法で与えられた権限を行使する際に遵守すべきルール」が必要と指摘。
留守中の民家に忍び込み金品を盗んだとして、警視庁捜査３課は窃盗と住居侵入の疑いで無職、江成正太郎（５６）＝横浜市中区本郷＝と指定暴力団山口組系元組員、竹中一敬（３９）＝同市南区高根＝の両容疑者を逮捕した。同課によると、２人は「何もやっていない」と容疑を否認している。
日高義人 ７１ 自現 （９）党県副会長［歴］九州市議長会長
被災による企業や工場の停止に加え、関東地区での計画停電などで企業活動が停滞し、出張などビジネス客が減少しているという。山田佳臣社長は「ビジネス需要が冷え込んでおり、この状態が長引く前提で、平成２３年度の事業計画をつくりたい」と述べた。（産経新聞）
新生銀行は２２日、消費者金融子会社の新生フィナンシャルから個人向け無担保ローン事業を銀行本体に移管し１０月をめどに営業を開始する、と発表した。銀行が消費者金融事業を本体で手掛けるのは国内で初めて。
映画「はやぶさ／ＨＡＹＡＢＵＳＡ」（毎日新聞社など製作委員会）が１日、全国公開された。東京都港区のＴＯＨＯシネマズ六本木ヒルズで行われた初日舞台あいさつには、堤幸彦監督と主演の竹内結子さん、西田敏行さんら出演者が登場。来春、ロサンゼルスなど全米１０都市以上での公開が決まったことも報告された。
持ち株会社、みずほフィナンシャルグループ（ＦＧ）は既に、提言通りシステム統合を前倒しする方針を固めている。
（2010年7月27日付読売新聞朝刊掲載）
巡行が雨で中止になるのは２年連続のこと。祭りを取り仕切る上野文化美術保存会の八尾光祐会長は空を見上げながら、「残念ですが、こればかりは仕方がないですね」と悔しがっていた。
ここのプラネタリウムは「光学式（こうがくしき）」「デジタル式（しき）」の２種類（しゅるい）の装置（そうち）を組（く）み合（あ）わせ、直径（ちょっけい）１８メートルの大（おお）きなドーム型（がた）スクリーンに星空（ほしぞら）などをえがき出（だ）します。
３連覇に挑むＢ組のブラジルは３日にベネズエラと初戦を戦う。
しかも、仮想空間は実際世界とは違い、ある場所から別の場所に一瞬で移動できるような機能があるのが一般的だ。そのため、交通の便のいい駅前商店街といった立地条件の差が生まれにくく、一等地の価格が継続的に上昇するといったことも起こりにくい。
０６年１０月、日本脳神経外科学会の学術委員会委員長だった嘉山氏が「学会間の垣根を取り払い、誰もが納得する診断基準を作る」と宣言し、０７年度に研究班をスタートさせた。【渡辺暖】
公判では裁判員裁判で初めて「絞首刑による死刑の違憲性」が争点となった。和田裁判長は「裁判員の意見を聞いて検討した」と前置きした上で、「死刑囚はそれに値する罪を犯しており、多少の精神的・肉体的苦痛は甘受すべきだ」として、残虐な刑罰を禁じる憲法３６条には違反しないとの判断を示した。
この日は３勝３敗の五分で、通算ポイントは７―５で米国がリードしている。タイガー・ウッズはダスティン・ジョンソンとのペアでアーロン・バデリー、ジェーソン・デー組（オーストラリア）に負けて２連敗。
「北沢俊美防衛相は、政権交代後、どこまで防衛省の考え方を超えられるか、新しい発想を主張していくかということが本当はもっと勝負だった気がする」
同社によると、両路線とも１１、１２月は週末便を中心にほぼ満席の便が多いという。
夜を迎え町は暗闇になった。懐中電灯を含め様々な物資が必要になると思い、階段を使って部屋まで取りに上ることにした。当然、階段は真っ暗で、手元の小さな懐中電灯の明かりだけが頼りだ。20階を自分の足で上ることは、日常生活では経験のないことだ。
その後も度々天候が崩れて日程は月曜日にまでずれ込んだものの、最終日はようやく好天に恵まれ、試合展開はまれに見る接戦になった。
捜査関係者によると、書類送検容疑は、医師資格がないのにエステサロンの客だった女性３人に、針を使ってまぶた付近の皮膚に色素を入れる医療行為をした疑い。
昨年からコーチ兼任。「コーチの仕事は意識していない。自分は何か言うタイプじゃない」と言うように、プレーでチームを引っ張った。（共同）
ＣａｓｕａｌＣｏｎｎｅｃｔの講演者や参加者の間には、ゲーム産業の中心が既存のパッケージゲームから、オンラインの分野にシフトしていくという共通認識がある。一度、オンラインにシフトした後に、ユーザーや開発者が再度、パッケージゲームに戻ってくると考えている人は皆無のようだった。
東日本大震災の記憶を風化させまいと、宮城県の大学生たちが津波の到達点など被災場所に石碑を建立する「波来（はらい）の地プロジェクト」を進めている。震災が発生した３月１１日にちなみ、宮城県内の３１１カ所に石碑を設置することが目標という。被災地でボランティア活動に精力的に励み、このプロジェクトを知った福岡県宮若市の澤田憲孝さん（６７）が「これからも支援を続ける気持ちを込めて、九州からも多くの賛同者を集めたい」と協力を呼び掛けている。
市民ら２２人でつくる同委員会は２４日夜、初会合を開き、球場跡地活用について意見を交換した。同委員会は来年度末までに具体的な活用策を決定する。
原告には公募に応じた住民のほか、浜岡原発から約６０キロにある同県湖西市の三上元・市長や城南信用金庫（東京都品川区）の吉原毅理事長が参加。東京電力福島第１原発事故の後、全国で計画されている「脱原発」訴訟の先駆けとしても注目される。
フィルダー（ブルワーズ） ６本（計２３本）
男子５０キロ競歩は森岡紘一朗（富士通）が３時間４６分２１秒で６位入賞を果たし、来年のロンドン五輪代表に内定した。この種目では１９９７年アテネ大会の今村文男に並ぶ日本勢の最高順位で、２００５年ヘルシンキ大会８位の山崎勇喜以来、３大会ぶりの入賞となった。谷井孝行（佐川急便）は９位、荒井広宙（ひろおき）（北陸亀の井ホテル）は１０位。
多くのスターを輩出した０７年の前作に引き続き、今回も多数のイケメン俳優が登場する。小栗旬と交際中の女優、山田優（２６）の弟で、バラエティー番組「クイズ！ヘキサゴンＩＩ」（水曜後７・０）などで、おバカタレントとしてブレーク中の山田親太朗（２４）が出演。女優、満島ひかり（２５）の弟の満島真之介（２２）や大衆演劇界の注目株、宝海（たかみ）大空（１６）らも出演する。動画投稿サイト「ニコニコ動画」で人気の歌手も、ゲリラ的に出演するという。
原則としてすべての武器と関連技術の輸出を禁じる３原則の緩和は、当初、今回の演説にも盛り込むことが検討されていた。しかし、側近が「（緩和に慎重な）公明党に影響を与えることはやめた方がいい」と進言。首相は「分かった」と応じ、その場で演説から外された。２０１１年度第３次補正予算案や関連法案への協力を期待する公明党への配慮を優先した格好だ。
夏フェス自体が初めての経験とあって、メンバーは連名で「世界中の素晴らしいミュージシャンの方々と同じ舞台に立てることに、メンバー全員とてもエキサイトしています」とコメントしている。
【モスクワ共同】ロシア中部タタルスタン共和国内のボルガ川で１０日に遊覧船が沈没した事故で、救難当局は１１日、捜索に当たった潜水士の話として、船内の娯楽室に３０～４０人の子どもの遺体があると明らかにした。ロシア主要メディアが報じた。
豊川には、たくさんの種類のいなり寿司があります。「豊川に来たらおいしいいなり寿司がいろいろあるよ」を売りにして、まちづくりにつなげることにしました。活動を進めるなかで、Ｂ－１の存在を知り、出場を目指しました。しかし、大会には愛Ｂリーグの正会員しか出場できません。正会員になるのが結構大変。１年以上、まちづくり活動に取り組み、その実績が認められました。
１位（２２・２％）と５位（１６・６％）は１０日夜にＴＢＳが中継したスポーツ番組。サッカーの国際親善試合「キリンチャレンジカップ」は４日に心筋梗塞で急逝した元日本代表・松田直樹選手の追悼試合ともなったが、日本代表は韓国を相手に３－０の記録的な快勝を遂げ、試合終了直前（２１時２０、２１分）には瞬間最高３２・１％をマークした。
イベントでは、顔を真っ赤に塗った須藤らが、ダンスを踊った。須藤は「ストリークのアピールとともに、日本のビジネスマンに気合を入れてもらえるように応援したい」と力強く語った。
韓方医療とは中国由来の伝統医学と、朝鮮ニンジンや鹿の角といった生薬を使う韓国の民間療法などが融合し、韓国独自に発展したものとされる。韓国では大学に専門で学ぶ学部や付属病院も。韓方薬材市場である「薬令市」で３５０年の歴史がある大邱では、３０の韓方系医療機関がある。
羽田空港では定期便の初便となる岡山行きのＡＮＡ６５１便の出発前にセレモニーが行われた。６５１便は午前８時２分に満席となる乗客２６４人を乗せて同空港を離陸、同社の社員らが横断幕を手に乗客らを見送った。
平林氏 団体、わかりやすく言えば第三者が、人様のお子様を預かって旅行に行くというのは、回復しているとはいえ前年を超えていない状況にあると思う。熟年のお客様の利用も増えておりまして、そういう意味では個人のお客様に関しては早い段階で自粛ムードを払拭（ふっしょく）して、７月から戻ってきたと思います。
２次予選のチーム成績（別表）を見ると、打率トップは、３割８分８厘の東京都・ＪＲ東日本。準決勝で東京都・セガサミーに８－１、第１代表決定戦は同・ＮＴＴ東日本に９－１と、今大会に出場する強豪に大勝した。広角に打てる対応力と長打力を兼ね備えた１番・川端が、ポイントとなる。
希望について考えてみたい。なぜ人は頑張れるのか。元気はどうしたら出るのか。
小林会長は「オーナーや学生らとの交流が認められてうれしい。女性ら集落内部でのコミュニケーションが進み地域に元気が出たのが何より」と受賞を喜んでいる。
日本列島が強い冬型の気圧配置に覆われ各地で雪が降り続いた１１日、世界遺産の平等院（京都府宇治市）や東大寺（奈良市）などが雪化粧。３連休を利用して訪れた観光客らの目を楽しませた。
施設では、３カ月目の話し合いで「大丈夫ですよ」と言われたが、その後ぐらいから再び外出願望が現れるように。外に出るのを止めようとした職員をふりほどいたり、車椅子を蹴ったりした、という。入所後４カ月ほどした日の朝、「（徳義さんが）興奮気味なので、前の病院で薬をもらってきて下さい」と、戸牧さんの家に電話があった。【香取泰行】＝つづく
上位トップ２社との直接対決を強いられるスプリントは、買収案の発表当時から反対を表明し、ＦＣＣや司法省にも「買収差し止め」を求めてきた。５月に入り、スプリントは州政府レベルでも買収反対活動を開始。５月２日には西バージニア州公益事業委員会（Ｗｅｓｔ Ｖｉｒｇｉｎｉａ Ｐｕｂｌｉｃ Ｓｅｒｖｉｃｅ Ｃｏｍｍｉｓｓｉｏｎ）に、買収差し止めを申請している。米国では州政府ごとに公共事業を担当する公益事業委員会があり、州法に基づいて認可を与えている。スプリントは今後、他州の公益事業委員会でも反対申請を展開するだろう。
日光市の日光竹久夢二美術館館長で、旅館「花の宿松や」のおかみ臼井静枝さんが震災後の５月につかもとを訪れ、同社所蔵の棟方志功の作品を知った。臼井さんから「夢二と志功の作品を同時に展覧できたら素晴らしい」と提案があった。
しかも、市川猿之助（７１）の子とはいえ、歌舞伎の世界で４５歳スタートは初のことらしい。これは事件である！！
日本サッカー協会は１７日、７月にアルゼンチンで開催される南米選手権への日本代表の出場を辞退した、と発表した。東京都内で記者会見した小倉純二会長は、欧州所属クラブの選手を登録２２人の半数以上集められなかったことを理由に挙げて「極めて悔しいし、残念だが、大会にふさわしいチームができなかった」と語った。
維持費や人件費のかかる漁業施設などは極力増やさず、必要な出費を絞る堅実な節約運営を続けてきた。昭和５９年から平成５年ごろまで、サケの豊漁で多額の利益を出したときには分配を求める声も多かったが、万一の事態に備え、漁協は組合員を説得。内部留保は、震災前に約２億８千万円にもなった。
大会申し込みは１１月９日までで先着順。申し込みはホームページで受け付ける。問い合わせ（月－金曜日の午前１０時－午後６時）は実行委員会＝０８０（５２８５）８０３７。
民主は５７万７０４４票を獲得し、前回比１８万６５７１票と大幅に増やした。得票率では前回比１３・２ポイント増の４５・９％。自民の得票率は同９・５ポイント減の２６・６％で、得票数も３３万４２６９票と９万６５７３票減らした。公明は自民との選挙協力で票の上積みを目指したが、同２・２ポイント減の１１・１％にとどまった。
三股町長田の観光施設・しゃくなげの森で、恒例の「秋のヤマメ祭り」が開かれている。ヤマメは、産卵前の今が最もおいしい季節。１１月末まで。
文科省は近く、改めて沖縄県教委から現状について事情を聴いた上で、こうした対応方針を伝える。
そこで、「ハード面だけでなくソフト面も含めて一から町づくりをしようと」、５年前から行政や旅館組合と共にプロジェクトを開始した。まずは本当に泉質がお肌にいいのか、製薬会社に分析させたところ、実際に保湿力に優れているとの回答。「姫神の湯」としてネットや情報紙で発信しながら、足湯整備などを進めてきた。
九十一歳の老女、六十六回目の夏の叫びである。だが、南さんはこうも書き添えていた。
「何度もテストを繰り返し、料理がおいしくできることを確認した」と、調理師免許も持つ中田社長。直径26センチ、ガラスぶた付き１万５００円（税込み）。直販のほか同社通販サイト「キッチンネッツ」などでも取り扱う。
別の漁師（５７）は「うちの海軍は、そこ（対岸の基地）からちょこっと出てきて、中国の船を撃ちもせず、俺たちや領海を守ることもせずに、すぐ逃げていく」と苦笑いした。
■藤野 ホンダ熊本
めぐみさんは寄居中１年だった昭和５２年、バドミントンの部活動を終えて下校中に市内の自宅近くで拉致された。
東京電力福島第１原発事故で、事故対策統合本部事務局長の細野豪志首相補佐官は１３日、「計測できた数値が信頼できるか、１～４号機すべてを調べ直す必要がある」と述べ、各原子炉などの現況を再検証し、事故収束に向けた工程表を大幅に見直す方針を明らかにした。工程表の更新は１７日に予定されている。
日本オープン選手権最終日（１６日・千葉市鷹之台ＣＣ＝７０６１ヤード、パー７１）３位から出て７１にまとめた２５歳のべ・サンムン（韓国）が通算２アンダー、２８２で並んだ３９歳の久保谷健一とのプレーオフを１ホール目で制し大会初優勝、今季ツアー３勝目を果たした。首位の賞金ランキングは４千万円を加えて１億２７５０万円余りとした。韓国勢は昨年も金庚泰が日本一に輝いた。
「紅葉の真っ最中で、磐梯山や猪苗代湖の風景が心を癒やしてくれます」。福島県猪苗代町から便りが届いた。少し前、取材で会った野口英世記念館の担当者からだった。
当 １１４７ 松田喜久男 ５９ 無新（１）
第52回秋季関東高校軟式野球大会第１日は28日、横浜スタジアムほかで１回戦８試合を行い、作新（本県１位）は八千代松陰（千葉２位）と対戦、４－０と快勝し準々決勝進出を決めた。文星付（本県２位）は前橋育英（群馬１位）に無安打無得点に抑えられ、初戦で姿を消した。
川崎重工業が27日発表した2010年３月期連結最終損益は108億円の赤字（前の期は117億円の黒字）だった。01年３月期以来、９年ぶりの赤字転落となる。日米欧の景気低迷で大型二輪車の販売が計画よりも落ち込んだため。
「関西に３つの空港があることには航空管制上、問題があり、１つ間引く必要がある。周囲の人口と発着便数を考えれば大阪空港は米軍普天間飛行場よりはるかに危険といえる。副首都が来ることによる地元へのメリットは大きく、周辺自治体の理解を得られる可能性は十分ある」
田中社長は、公衆無線LANサービスの拡充にも触れた。NTTドコモは自社で公衆無線LANサービス「Mzone」を提供。ソフトバンクモバイルは自社で「ソフトバンクWi-Fiスポット」を、さらに系列のソフトバンクテレコムで「BBモバイルポイント」を展開している。一方でKDDIは、地下駅や地下街などでUQ WiMAXのエリアを補完する公衆無線LANサービス「UQ Wi-Fi」と、2010年10月に連結子会社化したワイヤ・アンド・ワイヤレスの「Wi2 300」を持っているが、サービスエリアはNTTドコモやソフトバンクに及んでいない。
残り１周半から福島勢４人の先頭を任された山崎芳仁が一気に先行し、２番手を追走した伏見が最終直線で力強く抜け出した。佐藤慎太郎が続いて福島勢が１、２着を独占した。３着は村上義弘（京都）だった。
昇格の可否は１１月１５日のＪリーグ理事会で審議される。宮委員は、１４日までに財務面の課題をクリアし、根拠資料を提出するよう運営会社に求めたことを明らかにした。さらに今季昇格したガイナーレ鳥取が下位に低迷していることにふれ「昇格するだけでなく（Ｊ２で）戦う力を付けることが大切だ」とも述べた。
日本森林林業振興会主催の２０１０年度山火事予防ポスター用原画コンクールで、むかわ仁和中学校２年生の牛澤智史君（１４）が、林野庁長官賞に輝いた。学校で賞状を受け取った牛澤君は１８日、「上の方の賞だったので、驚いた」と喜びを語った。
政府はまた、福島第二原発（同県楢葉町、富岡町）について、避難を指示する範囲を、半径３キロ圏から１０キロ圏に拡大した。
そのほか、山形－清水、浦和－広島、甲府－鹿島、新潟－大宮、磐田－仙台、福岡－神戸はいずれも引き分け。
県内では、若桜町が８月から「わかさ氷ノ山スキー場」や宿泊施設「氷太くん」などの観光施設に順次、整備を進めてきた。町によると、若い観光客を中心に好評で「山深い施設でまさか高速のインターネットが無料で楽しめるとは思わなかった」などと喜ぶ声が上がっているという。
同時にベストナインにも初選出された４年生。「捕手の中で一番評価してもらえたのでうれしい」と喜びながらも「秋に向かって頑張っていく」と来季の活躍を誓った。（共同）
応募作品は11月４日から６日まで同ホール、さらに同25日から28日まで作品の一部を宇都宮市の県総合文化センターに展示する。
８月６日夜、広島市南区のマツダスタジアムでプロ野球の広島―巨人戦がある。原爆の日に広島市内で公式戦を行うのは５３年ぶり。試合前には被爆ピアノを使った演奏もあり、約半世紀ぶりの開催に平和への思いを込める。
◆被災地へ届け
１６日の就職試験解禁に向け毎年この時期、進路決定の自覚や決意を高めようと、生徒らは真新しいスーツで式に臨み、決意を表明している。
金融危機の再発を防ぐために、銀行の自己勘定による取引を原則禁止とするルール。2010年７月に米国で成立した金融改革規制法（ドッド・フランク法）に盛りこまれた。新ルールの導入に尽力した米連邦準備理事会（ＦＲＢ）元議長のボルカー氏の名前が由来。
９６７ 伊澤健志朗 ３８ 無新
３人はその後、首都平壌に移送。７０代男性が４月上旬に釈放されて中国に戻り、日本の公館に助けを求めたことなどから拘束が判明した。（共同）
リビング・ニーズ特約が登場したのは1992年のことなので、その歴史はまだわずか20年です。本格的かつ全社的に扱われるようになったのは、ここ10年くらいのことなのです。最近では、リビング・ニーズ特約を付けられる契約には自動的に付加されるところが多いですが、以前は、申込書のリビング・ニーズ特約欄の「付ける」に〇をしなければ付加されない位置づけでした。
北朝鮮戦の前に大黒柱のＭＦ本田（ＣＳＫＡモスクワ）が右ひざの故障で離脱した。試合に勝ったから、ほとんど語られていないが、その穴はやはり大きかった。
11年のタブレットの世界出荷台数は5000万台程度になる見通し。ギャラクシータブの新製品や米モトローラの「ズーム」などが相次ぎ登場するが、ＩＤＣは競合商品はｉＰａｄと比べて価格競争力に乏しく、アップルの“独壇場”が当面は続くと予測している。
「膝の骨折は初めてなので分からないが、骨がくっつけば」。２０日から再開したトレーニングもさらに加速させたい思いをにじませた。小久保、カブレラとともに、４番として打線の中核を担った力を再び発揮するため、着々と準備を進めている。（大窪正一）
藤村修官房長官は５日午前の記者会見で、財政危機に陥ったユーロ圏諸国を支援する「欧州金融安定化基金」が発行する債券の追加購入について「欧州金融安定化に貢献する観点から総合的に勘案し、今後考えていきたい」と述べ、日本政府として検討する考えを示した。
下村「結局、対応は場当たり的なんですよ。朝鮮学校の指定について、外交上の配慮で判断すべきではない、教育上の観点から判断すべき、こうずっと政府は言い続けてきた。しかし、実際は、外交上のこうした事件が起きて無償化手続の停止をしたわけで、これは撤回してください」
農業体験に続いて奉仕活動も行われ、生徒たちはそれぞれの地区ごとに集まって清掃活動などを行った。
会合終了後の記者会見で橋下氏は、都構想が目標通り２０１５年に実現することを前提に「政治の世界は、あと４年で終了と思っている」と、市長選で当選したとしてもわずか１期で退職する考えを早くも表明。「僕は国会議員には向かない」とも述べ、国政への転身を否定した。
コロプラの山崎清昭事業開発部マネージャによると、コロカの提供は09年６月に４店舗で始まり、当時の来店ユーザーは月間4000人以下だった。それが10年５月のゴールデンウイークには２万人に増え、提携店舗も70店に拡大したという。コロプラによる店舗売り上げは合計で年間４億2000万円に上り、既に交通機関といった企業を中心に10社以上と提携している。将来は店舗数を200店にして、年間で20億～30億円の売り上げを見込む。
一、地域および世界における安全保障上の課題はより複雑化し、一国の利害を超えるものになっており、域内の国々の協力が求められている。
０７年大会では当時の世界ランク８位馬龍、１０位■帥組を撃破した。今回３位の馬は同５４位の許●と組んだ。許は昨季中国リーグのダブルスで、別々の選手と組んでそれぞれ勝率２位、３位を誇るスペシャリスト。前日、１２年ぶりのメダル獲得を決めていた水谷隼（１９＝明大）、岸川は今大会初めての中国撃破を目指したが、層の厚さを見せつけられた。２年前に縮まったと思われた距離は広がった格好だが、水谷は「力を出し切って、差があった。いろいろやることが多いが、楽しみでもある」と前向きにとらえていた。
【写真＝湯気が立ち上る青森県のせんべい汁。各県を代表する鍋物が振る舞われ、被災者を喜ばせた】
最優秀賞に選ばれたのは３年２組の「不死鳥～日本復活への祈り」。画面いっぱいに翼を広げた火の鳥を描いた。１０人ほどのチームで約２週間かけて膨大な数の色紙を少しずつ貼り付けた。原画を担当した大塚絵里さんは「何度でもよみがえる不死鳥の姿に復興への祈りを込めた」と話す。
寄贈されたのは、ニューヨークから船便で送られた３８０冊と、同区西ケ原の自宅にあった２２０冊。著書「明治天皇」を執筆した際に参考にした「明治天皇紀」や、日本文学研究のために読んだ「日本文学全史」も含まれている。英訳版「源氏物語」など、日本語以外の言葉で書かれた書籍もある。日本の絵画６点も贈られた。
男女短距離陣は結団式の後、会場となる神戸ユニバー記念競技場に移動して汗を流した。
中沢佑二（横浜Ｍ）が故障で選出されておらず、田中マルクス闘莉王（名古屋）は合宿に参加したものの別メニュー。本来なら日本代表の守備の中心となるべき２人を除けば、多くの人がほぼ現時点でベストと考えるに違いない顔ぶれが並んだことになる。そのなかには、ヨーロッパで活躍する選手が７人も含まれていた。
同曲など３曲を野太い声で歌い観客約１００人を魅了したが、こうこうと輝くライトを浴びていたことに気づくと「これ以上不謹慎なことはないわ」と反省していた。
平均寿命が最も短いのはアフリカ南部の内陸国マラウイで４７歳。
ラグビーの楽しみ方を世界で一番知っているニュージーランドで行われているＷ杯が盛り上がらないはずがない。会場はどこも最高の雰囲気で沸き立っている。
セブン＆アイ・ホールディングスの新ＣＭ発表記念イベントが東京都内で開かれ、人気子役の芦田愛菜がデビュー曲「ステキな日曜日～Ｇｙｕ Ｇｙｕ グッデイ！～」を初披露した。
日本シリーズ進出を争うクライマックスシリーズ（ＣＳ）はセ、パともに29日に開幕する。ファーストステージ（３試合制）は、セがヤクルト―巨人、パが日本ハム―西武の組み合わせ。ファイナルステージ（６試合制）はセが11月２日、パが３日に始まり、リーグ優勝の中日とソフトバンクがファーストステージ勝者と対戦する。〔共同〕
生徒らは１４日夜、大阪南港から新門司港に向かうフェリーの中で下痢や発熱などの症状を訴えた。病院に運ばれた生徒は３６人で、病状が回復していない１６人が経過を見るため入院する。
脚が不自由な人の歩行を補助するロボットは、脚に装着して、ひざ部分のモーターで脚の振り出しを助ける仕組みだ。台車から伸びたアームが寝たきりの人を抱きかかえ、トイレに運ぶロボットなども公開した。今後、愛知県内の病院でロボットの実証実験をする。
これでは公共工事に対する住民の理解が得られないと、北埼支部と県行田県土整備事務所は、県が支援している地域自主防犯活動「わがまち防犯隊」をヒントに防犯活動を通じて地域に貢献することを考えた。地域活動への参加を自ら宣言することで、地域に溶け込み住民に頼られる存在になることを目指すという。
日本女子代表「なでしこジャパン」のＦＷ川澄奈穂美（２６）、ＦＷ大野忍（２７）＝ともにＩＮＡＣ神戸、ＤＦ上尾野辺めぐみ（２５）＝新潟＝の３選手が２５日、縁ある神奈川県大和市に凱旋（がいせん）した。小田急江ノ島線の南林間－鶴間駅間で行われたパレードには、１万人超のファンが集結。同市からは「大和なでしこ賞」を授与され、同市に「なでしこリーグ」のチームを創設するプランも浮上するなど、“やまとなでしこ”に沸いた１日となった。
テレビドラマ化もされた人気漫画「鈴木先生」の作者、武富健治さんの原画など約１５０点を紹介する「武富健治の世界展」が、東京都千代田区の明治大学米沢嘉博記念図書館で開かれている。
三谷氏はこの日、６月６日から世田谷パブリックシアターで上演される舞台「ベッジ・パードン」のけいこ中。小林はこの日朝、レギュラーコーナーを担当する日本テレビ系「ＺＩＰ！」（月～金曜午前５・５０）に出演したが、離婚についてのコメントはなかった。
★名人、優勢に〈ひろふみの深読み〉
アサド大統領が公の場で国内情勢について見解を示すのは３月以来、４回目。反政府デモ隊は政治改革ではなく、あくまで大統領の退陣を要求しており、シリア情勢の混迷は当分続きそうだ。
相葉は０２年３月にも、番組企画の練習でサックスを吹きすぎ、右自然気胸で入院。手術を受け、全治１カ月と診断されたところを５日で退院した。関係者は「今回手術は聞いていません」とし、「今後は経過を見ながら判断します。彼のことですから仕事のことを気にしていると思う」と思いやった。
ＧｆＫによると、薄型テレビのシェアはシャープが３７・０％で、統計開始以来７年連続で１位を達成した。エコポイント制度で全体の販売台数が伸びるなか、「大型から小型まで幅広く人気を獲得した」（ＧｆＫの山形雄策アナリスト）ことが貢献した。２位には年々シェアを伸ばしている東芝が浮上した。
仮園舎の建設に協力したり、ボランティアの保育士を派遣したりする活動で、子どもたちの保育園生活の支えとなっている。保育園に通っていない乳幼児とその親への支援も行われている。
同署によると、相馬さんは１５日午後４時ごろ「犬の散歩に行く」と告げ、母親とともに実家に帰省中だった澄海ちゃんと飼い犬を連れて車で出かけた。しかし、同７時半になっても戻らないため、家族が砂川署に捜索願を出し、同署などが捜索していた。
ホテルや居酒屋など９店に、ＪＡとまこまい広域、苫小牧漁協、苫小牧商工会議所など６者が加わる。一定ルールを設けた統一メニューを、参加店がそれぞれ工夫を凝らして提供する取り組み。旅行雑誌じゃらんのヒロ・中田さんがコーディネーターを務める。
砂糖の少ない飲料（甘い飲料はのどが渇きやすくなるため）
◆特設展「両生爬虫類鑑 まもる」
子供っぽさが抜けて能力を発揮できるようになった今は７戦連続で３着以内と安定したレース運び。今週の追い切りの内容と出来に関しては不安は見当たらない。服部師も「もう完成したと言っていい」と太鼓判。トランセンド、フリオーソのハナを切りたい２頭が隣の内枠に入り、両馬の後ろに付けて前と後ろを見ながら仕掛けのタイミングを計れるのも競馬がしやすい。充実度と成長力で今が競走馬としてピークにあるクリムズンが待望のＧ１戴冠を果たす。
民主党の鳩山由紀夫陣営も事務所内に消毒液を用意した。手洗いとうがいを指示し、運動員にも健康管理には十分注意するよう促している。共産党の佐藤昭子陣営、幸福実現党の里村英一陣営も同様に事務所スタッフへの呼び掛けや消毒液配備などの対策を行うという。
７８７は、エンジン２基を搭載した定員２６０人前後の中型機。全長５６・７メートル、幅６０・１メートル、高さ１６・９メートルと、従来機と比べて両翼が長い。機体に炭素繊維の複合材を使うなどして燃費が約２割向上し、遠距離路線の直行も可能になった。
３００ｍ ３６秒２０（１２秒９９）
原発事故収束に向けた工程表の「ステップ１」が７月に終了したのを受け、政府は８月、５市町村が住民の帰宅に向け策定する復旧計画が出そろった段階で同区域を一括解除する考えを示していた。
小学１～５年生と教諭約３０人が参加。町教委生涯学習課の大塚治樹主査が「田畑選手にぜひ続いて」と激励した。
▽１２区
実写のようなアニメーションもあれば、その逆もある。真鍋昌平の原作漫画を、石井克人監督は実写を使って「ＭＡＮＧＡ」に仕立てた。
出荷は、胆振東部で最も早い。ＪＡとまこまい広域穂別支所が、新米受け入れと検査を始めた。早速、農家３戸が出荷した。今年は６年ぶりという８月に稲刈りが始まり、初出荷も昨年と比べて２週間も早かった。
サミットは「防災に取り組み全国に発信する」とした宣言を採択し閉幕した。
作業を見守ったＰＴＡ副会長の小川理恵さん（３７）は「子供や保護者の不安が少しでも和らぐので大変助かります」と話した。【飯嶋英好】
一方、原発事故の報道は反省点がないではない。初期段階で炉心溶融など原子炉中枢の状態について切り込めなかった。放射線量の高い「ホットスポット」の存在や、低線量被ばくの影響の評価など、迅速かつ十分だっただろうか。
――それは、政府として決まっていないということか。またがれき処理についての見通しはあるか。
２１歳の原告女性は、情報流出への補償が一定期間の無料使用にとどまることに不満を抱いており、「ソニーはゲーム機の利用者より、ゲーム（事業）を守る方に注力しているようにみえる」とコメントした。
体操男子のアテネ五輪団体総合金メダリストで、オーストラリア代表でのロンドン五輪出場を目指している塚原直也（朝日生命）が２５日、練習拠点のブリスベーンから成田空港に帰国した。五輪予選を兼ねる世界選手権（１０月・東京）エントリー期限の９月初旬までの国籍変更について「申請はしたので、今は神に祈るしかない」と心境を述べた。
というわけで、父、登場。チョキチョキ始まる。「お父さん、今、今聞こえた」「え？ 何も聞こえないぞ」という不毛な会話が数回。父は「本当に何も聞こえない。あの…、その…疲れているんじゃないのか？」という一言を残して去っていってしまった。
▼１２日＝愛知・岐阜・三重各県の主要ＣＶＳおよびＪＲ・私鉄・地下鉄の主要売店。
また、えにわフーディスト倶楽部が４年ぶりに復活させた「カリンバ汁」も大盛況だった。サケのつみれ、地場産野菜もたっぷりで、１杯２００円。「おいしい」「温まる」の声が会場のあちこちから聞かれた。
オリンパスが損失隠しに利用した英医療機器メーカー「ジャイラス・グループ」の買収で、約２１００億円の買収額が時価総額を５８％も上回る価格だったことが、オリンパスの資産内容を調査した外資系大手会計事務所の報告書で１２日、分かった。
３人の氏名は明らかにしなかったが、「命令、扇動、資金提供」などを行った「最も責任がある人物」と述べており、最高指導者カダフィ大佐が含まれる可能性が極めて高い。国連安全保障理事会への報告や記者会見で語った。
むかわ町の鵡川厚生病院の改築基本構想がまとまった。病床数を２０減らして、一般病床のみ４０にする方針。感染症に対応した施設を整備する。開院は２０１３年４月。町は「医療機能を充実し、利用者サービスの向上につなげる」と説明している。
◇封じ手は△２三銀
―現場復帰の思いは。
ユーミンさん、３年間お疲れさまでした。
養殖も深刻だ。岩手・宮城両県は殻付きカキの生産が全国の３割と広島に次ぐ一大産地だが、養殖施設の大半が津波で流された。ホタテの全国生産の９割以上を占める北海道・青森県でも大きな被害が出た。（大谷聡）
石川議員は捜査段階で小沢元代表に虚偽記入を「報告し、了承を得た」と供述したが、自身の公判で「報告したり了承を求めたりはしていない」と翻した。
熱気球の仕組みや立ち上げ方を学ぶ「熱気球教室」には、事前に申し込んだ10組の親子が参加。小山バルーンクラブのパイロット新藤数典さん（53）らが指導した。
＜ニュース教室＞ 流氷 栄養運び海を豊かに
極穴１２Ｒ 松岡の一発に期待したい。深谷の番手は激しくもつれそうで、じっくり足をためてタイミング良くスパートを決める。３連単（７）＝（８）流し。
出発式では、西沢久夫市長や近江タクシーの社長らがテープカットした後、西沢市長が車椅子を押して乗客を乗せ、発進した。
カイツブリは川や湖、湿原に生息する水鳥。日本各地で見られる。
ＷＢＡ世界ミニマム級４位の八重樫東（２８＝大橋）が、同級王者ポンサワン・ポープラムック（３３＝タイ）に挑戦。見事にＴＫＯで王者を破った。
外国人女性を対象に闇金業を営んでいたとして韓国籍の男ら４人が逮捕された事件で、千葉地検は２６日、実質的経営者だった同国籍の会社役員、文公秀容疑者（３９）＝東京都板橋区徳丸６＝と、従業員だった小野寺昌男容疑者（４２）＝東京都中野区大和町１＝を貸金業法違反（無登録営業）と出資法違反（超高金利受領）の罪で千葉地裁に起訴した。
とまこまい広域農協も業務用車両や職員の靴の消毒に力を入れている。東胆振地域にはブランド牛や養豚場もあり、万一の際の地域経済のダメージを踏まえ水際で食い止めたい構えだ。
６日の名古屋市長選と愛知県知事選は、「民主王国・愛知」で民主党が二つの敗北を喫する結果となった。
多くの来場者が詰めかけている東芝ブース。開幕前日の10月3日、東芝は「REGZA 55X3」を発表した。55インチという大画面での裸眼3D映像の視聴に加え、解像度3840×2160の「4K2K」で映像を表示する。ブースでは、NTTぷららの光サービス「ひかりTV」による4K映像の配信デモで、超高精細な映像を楽しむことができた。
田原小でも２月３日に最終回の講座があり、１０人が認定を受ける予定。
あなたは体調を崩しました。では、「心」を気丈にしていたら大丈夫かといえばそうではありません。どこかで心の影響を受けているのも確かなのです。
調査した「ジャパン・ポイントオブパーチェス・ソリューション」（大阪市）によると、震災前は「より良い社会づくりに」と考える人は８・９％だったが、震災後は２５・１％に増加。逆に「おまけやキャンペーンを重視」とする人は２７・４％から１８・１％に減った。
徳洲会グループを中心に結成した法人。今回は同ＮＰＯによる医療チーム派遣の第１陣で、医師２人、看護師２人、薬剤師１人の構成。メンバーは包帯や痛み止めなど災害時の初期医療に対応できる資材セットを抱えて搭乗口に向かった。
来年４月に鷹巣農林、合川、米内沢と統合され「秋田北鷹（ほくよう）」に生まれ変わる鷹巣が、秋田中央に５－４でサヨナラ勝ちし、現校名最後の夏に１１年ぶり２回目のベスト４進出を果たした。
訓練は、日曜日の正午に津居山沖を震源とするマグニチュード７・５、震度６強の地震が発生し、死傷者が多数いる‐との想定。
◇奥山泰愛さん（７１）＝無職、札幌市北区
口どけの良いビスケットと、北海道全粉乳１００％使用のミルクリッチなセンタークリームのハーモニーが楽しい小粒ビスケット。安定して高い人気のスティッチをデザイン。
高さ約９６メートルの時計塔は２００２年１１月～０３年８月に約３ミリ傾いたことが確認された。その後、傾斜の進行は速まっており、塔は現在、約０・２６度傾き、塔の頂は垂直線から約４３センチ離れている。
人けのない山や里でクマに出合わないためには、笛や鈴などを鳴らし、所在を知らせておくのがいい。鉢合わせは最も危険で、春の山菜採りや秋のキノコ狩りなどで襲われるのは、人もクマも夢中で相手の存在を忘れているからだ。
ホッキハンバーグ（２００グラム）は８００円。ライス、みそ汁、サラダ付きの定食で１０００円。
２０１０ミス・ユニバース・ジャパンの北海道オーディションが３１日と１１月１日に、千歳アウトレットモール・レラ（入江武人総支配人）で開かれることになった。初の試みとして、ラジオ局「ＡＩＲ―Ｇ」とタイアップしての公開オーディション形式で行われる。
当 ８７５ 坂本貢 ６２ 無現
【バンコク共同】タイの大規模洪水で、政府の洪水被害対策センターは１２日、首都バンコク中心部の洪水被害について「深刻なものにはならない」との見通しを発表した。依然として大量の水がゆっくりと南下を続けているが、各地で水位が下がっているため、全体的には状況が改善していると評価した。
イタリア国債の利回りが急上昇したのを受けて、欧州財政危機の深刻化をめぐる懸念が拡大。前日の欧米市場でも株価が急落し、ニューヨーク株式市場のダウ工業株３０種平均は、前日比３８９・２４ドル（３・２％）安の１万１７８０・９４ドルで取引を終えた。
お笑いコンビ、ピースの又吉直樹（３０）が３０日、東京・福家書店新宿サブナード店で文筆家せきしろ氏との共著「まさかジープで来るとは」（幻冬舎）の発売記念サイン会を開催した。
日本人の潔癖さは食品などの品質向上の原動力になってきたとはいえ、「正しくこわがる」必要があると思う。安全であることが第一だが、ゼロリスクはどこにもないのだ。
今回の訪日に関しては、特に貿易や投資など経済分野での交流拡大を図りたいとし、パキスタンからのインドや中央アジア市場へのアクセスの良さを強調。「貿易拡大や日本市場へのアクセスに関する何らかの枠組みを切望している」とも語り、将来的な経済面での取り決め合意にも意欲を見せた。
【ワシントン共同】オバマ米大統領は２０日、リビアの最高指導者だったカダフィ大佐の死亡を受け「カダフィ政権は完全に崩壊した」と宣言、「リビア国民にとって長く苦しい時代の終わりだ」と述べ、北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）による軍事作戦が間もなく終結するとの見通しを示した。ホワイトハウスで声明を読み上げた。
危機は菅首相に直結する。昨年６月の就任以降、国政選挙や主な地方選で負け続き。６日投開票の北九州市長選は元所属議員の現職が再選されたが、４月の統一地方選を控え「選挙で勝てない総理」への危機感は全国で広がる可能性がある。選挙公約修正の構えをみせ、地方では「有権者に説明がつかない」と不満が沸騰。１１年度予算案の年度内成立も不透明で、強制起訴された小沢一郎元代表の処分もままならない。菅首相は流れに乗れず、逆風の中にいる。
訪ねたのは仙台藩白老元陣屋資料館や町立図書館、パークゴルフ場、保育園、スーパーマーケット、ホテルなど１５事業所。１日５時間ほど、それぞれの職場を体験した。
ウラジオストクは、北朝鮮との国境に近いロシア極東部の主要都市。ＡＰＥＣ開催をきっかけに空港やホテル、幹線道路などの大規模なインフラ整備が進んでいる。
【ジャカルタ佐藤賢二郎】日本の人気アイドルグループ「ＡＫＢ４８」の海外初の姉妹グループとなるインドネシアの「ＪＫＴ（ジャカルタの略）４８」の最終選考会が２日、当地であり、書類審査などを経て参加資格を得た５１人から第１期生２８人が選ばれた。
３年連続同一カードとなった決勝は１―１で迎えた第２ピリオド６分、苫小牧が米山のゴールで勝ち越し。第３ピリオド分には大澤が駄目を押し点を奪い、守ってもシュート数で上回る釧路に対し、ＧＫ前田を中心に最少失点で切り抜けた。
このため、かねて多くの企業が「製品は（消費者が使用する段階で）ＣＯ2削減に大きく貢献する。そこを配慮してもらいたい」（電機・電子８団体でつくる電機・電子温暖化対策連絡会の実平喜好議長）と主張してきた。エコカーを製造する自動車業界も同様のスタンスだ。
フェルナンデス政権は中道左派。前政権の政策を引き継ぎ、大豆など農業部門に高額の輸出税をかける一方で、公共料金を抑え、貧困対策、福祉政策を強化、所得の再配分を行った。アルゼンチン経済は０３年から平均７％を超える高成長を遂げた。
中本氏は無党派層への浸透を目指してつじ立ちを重ね、生活者の視点で政策を訴えたが、知名度不足を挽回（ばんかい）できなかった。
同ゼミは「商店街の活性化」をテーマに取り組んでおり、同店舗でも５月に一度、学生の出身地の特産品をそろえた居酒屋を開くなどしている。
横粂氏は後援会関係者や支持者らに対し「離党届を提出した」と報告する文書を２０日付で送付しており、離党の意思は固いとみられる。横粂氏は文書の中で「党利党略、私利私欲の政治に耐えられず、政党政治、議院内閣制の限界も感じた」「新しい政治スタイルを創り出す使命を感じての決断」と説明している。
今年は招待作家として岩岡航路さん（国画会）、大場再生さん（独立展）、柏本龍太さん（二紀会）の３人が作品を出展。美術評論家の吉田豪介さんが顧問を務め、昨年も招待作家として出展した笠井誠一さん、野田弘志さんも２年連続で参加している。
東日本大震災の影響で延期された水戸市長選は２９日投票、即日開票の結果、無所属新人の元県議高橋靖氏（４５）＝自民推薦＝が、無所属新人で元市議の野村真実氏（５７）ら３人を破り、初当選を果たした。投票率は４７・６８％で、前回を５・５９ポイント下回った。
女性社員はその宴会にはいなかったという。いわば「聞きかじり」の話をつぶやいたことが、会社を巻き込む事態になった事例だ。ネットの世界では「何気ないひと言、行為」が大きな反響を及ぼすことになる。
「山形のみなさんのおかげで、ここに避難してきてよかった。１００％よかった。命の恩人と一緒です」
ＣＨで使えない場合、普通ならベンチ要員になるところだが、そうならないのはマガト監督の信頼が厚いということではある。
前週は３日間の観客数が２万１７６９人。会場での慈善オークションでは４９万５０００円が集まり、独自に開設した専用義援金口座も１８日現在で総額３７８８万３７３円に上っている。
室内でできる体力測定を交えた参加型イベント「体育の日健康フェア」が１０日、安平町追分中央にある天然鉱石温浴施設「ぬくもりの湯」で開かれる。入浴利用者対象に、握力測定やエアロバイクによる耐久レースなどが行われる。
同協会関東地区スーパーマーケット協会の泉川信一事務局長は「淡路島にはタマネギなどのブランドがあるのは強みだ。しかし、国内で広く『食の宝庫』と認識されている訳ではない」と指摘。その上で、「味だけを競うのではなく、流通業者や店が扱いやすいかなど、様々な工夫が重要だ」と話していた。
【ジュバ（スーダン南部）＝古谷祐伸】アフリカ最大の国土を持つスーダンで、南部の分離・独立の是非を問う住民投票が９日から始まる。南北内戦に苦しんだ南部の人々が独立を選ぶのは確実な情勢だ。投票を目前に、各国の要人がかけつけ、街は早くも祝賀ムードに包まれている。
神崎浄水場（同市次屋４）で、オゾン処理と活性炭処理を行った高度浄水処理水を詰めた。加熱処理を施し、アルミ缶にして日光を遮断することで、５年間の保存を可能にしたという。
＜１回＞ 名城は、序盤から攻めの姿勢を見せる。前に出ながらジャブを当てていく。ロハスは右リードパンチを上手く当てていく。静かな立ち上がりとなった。
そこでおそらく、障害の１つとなりうるのは年齢のはずだ。しかし、36歳で3500安打に達するのはイチローただ一人。カッブは37歳のとき、ローズは39歳のときだった。
日本政府代表が「京都議定書に基づく新たな削減義務をいかなる条件でも拒否する」との従来の立場をあらためて表明したのが理由。同ネットワークは「あまりに硬直した交渉姿勢だ。年末に南アフリカで開かれる条約の締約国会議が台無しになる恐れがある」と指摘した。
こうした点から、山田社長は震災時などには、通話ではなくメールを使ってほしいと呼びかけた。
▽ドイツ１部
民間の政治資金監視団体によると、１千万ドルを超えたのはこの２人だけ。保守派運動「ティーパーティー（茶会）」などの支持を集めるポール下院議員が約８００万ドルで続いた。（共同）
式典で、酒井幹雄実行委員長（苫小牧聴力障害者協会副会長）は手話で歓迎の言葉を述べ、「誰もが平等に幸せに暮らせる社会の実現に向け、心を一つに頑張っていきたい」と誓った。続いて、蠣崎日出雄大会長（北海道ろうあ連盟長）が、聴覚障害者を取り巻く現状に触れながら大会の意義を強調した。
秋は、きれいな夕焼けが見られる季節。湿度や空気の透明度が微妙に絡まり合って、突然、想像もできない色の世界をつくりだす。
例年は企業が決算期を迎える３月に自殺者が多くなり、４～６月は減少傾向となるが、今年の４～６月はいずれも３月を上回った。警察庁が詳しい統計を取り始めた２００８年以降初めてという。
大量虐殺で２人の兄弟を失ったというサーディさんは「虐殺に関わった者を裁きにかけるべきだ」と訴えた。
ほかにも、白老牛・虎杖浜たらこ・温泉入浴剤などの「白老満喫セット」、Ｂ＆Ｂ各店食事券が当たる抽選会、白老牛ハンバーガーの早食い大会（１日２回、参加費５００円、各回５人限定）など楽しい催しを企画している。
週明け８日午前の東京外国為替市場の円相場は、１ドル＝７８円台前半で取引が始まった。早朝の日米欧の先進７カ国（Ｇ７）の緊急電話会議で、市場の安定へ向けた協調行動を盛り込んだ共同声明が発表されたことで、急激な円高は回避された。東京株式市場も一時、前週末比１５０円以上安い９１００円台半ばまで値下がりしたが、その後は９２００円前後で取引された。
具体的なところは国交省にお尋ね頂きたい。被災者のみなさんにとって最も大きな今、希望・要望であり、政府として応えなければならない仕事だ。総理の強い意思と総理の見通しに基づいて、国交省において最大限の作業をしてその見通しを実現すべく努力してもらっているところだ。
都道府県別（政令市、中核市除く）の利用児童数では、休日保育で愛知県の１６７５人が最も多く、次いで茨城県の７４６人。栃木県は２１８人で６番目に多い。延長保育でも愛知県の１０９６人、茨城県の２５０人の順。栃木県は19人。
十数年前にオーストラリアで元夫と結婚。元夫は借金を抱え、暴力をふるうようになり、１歳だった子供を連れて別居し、子供が小学生のころに帰国した。
４月 介護報酬の３％引き上げや新基準での介護認定がスタート
【ツェルマット（スイス南部）共同】「ウィキペディア」の創始者ジミー・ウェールズ氏（４４）は１７日、インタビューに応じ、東日本大震災の発生直後、数時間にわたり震災の項目を更新できないようにしていたことを明らかにした。
アプリと通信環境を考えると、すぐにパソコンＯＳの約９割を握るマイクロソフトの「ウィンドウズ」の牙城を崩すのは難しいかもしれないが、それでも価格、起動時間の短さなどは魅力だ。クラウドを活用するためアプリの管理はサーバー側でまとめて行えるので、多くの端末を使う企業などにとってはソフト更新の手間が軽減できるなど利点も多い。
その中で、４年目の今季、ここまで５勝（７敗）で防御率3.35とまずまずの成績を残している黒田は、このまま行けば例外になり得るかもしれない。
衆院選での民主党圧勝を受け、金子原二郎・県知事は３１日、報道陣の取材に応じ、民主党に対して「公共事業を削減するなら、新たな政策を期待している」などと述べた。
判決によると、原告は上司が取引先の社員を不正に引き抜こうとしていることを知り、０７年６月に社内のコンプライアンス（法令順守）窓口に通報した。窓口の担当者が原告の名前や通報内容を上司や人事部に漏らした後、営業職から３回にわたり別の部署に異動となった。
九回２死。ネクストバッターズサークルで祈っていた。「おれに回せ」。３番・夏井大吉三塁手が遊ゴロに倒れると、がっくりと肩を落とした。
東日本大震災で被害を受けた福島市に本店を置く東邦銀行は８日、新設した陸上部に所属する６選手の記者会見を福島市内で行い、女子４００メートルの日本記録を持つ千葉麻美（２５）は「生まれ育った地元で陸上が続けられて幸せ。県民の皆さまと一緒に福島を復興していきたい」と抱負を述べた。
港近くでは、市民団体が「核廃棄物の搬入を阻止するぞ」と抗議の声を上げた。固化体を原燃で保管した後の最終処分場の選定は進んでいない。
【カブール共同】アフガニスタンに展開する国際治安支援部隊（ＩＳＡＦ）は２８日、同国南部ヘルマンド州の三つの麻薬精製工場を摘発し、市場価格で約３億５千万ドル（約２７０億円）相当の麻薬などを押収したと発表した。ＩＳＡＦは一度に押収された量としては、２００１年のタリバン政権崩壊以降、最大級としている。
それがこの記録の本当の価値じゃないですか――それが、イチローの言わんとしていることに聞こえた。
利用調査は昨年８月。元気号車内や町立病院、町内のイベント会場などで実施した。回答は２２０人。
クライマックスシリーズ（ＣＳ）を控え、日本ハムと中日は、ほぼベストメンバーで臨んだ。レギュラーシーズン後半に失速した日本ハム打撃陣には復調の兆しが見られた。
はい、それで終わり。
反政府武装勢力タリバンの報道官は、共同通信に米大使館や情報機関の施設などを狙い襲撃したと犯行を認めた。内務省によると、少なくとも警官１人が死亡、多数が負傷。同時多発テロとみている。
【ウィンブルドン共同】テニスのウィンブルドン選手権第８日は２８日、ロンドン郊外のオールイングランド・クラブで行われ、女子シングルス準々決勝で世界ランキング６２位の２１歳、ザビーネ・リシキ（ドイツ）が第９シードのマリオン・バルトリ（フランス）に６―４、６―７、６―１で競り勝ち、初のベスト４入りを果たした。
生徒たちは「鳴門にはいいところがいっぱいある。日帰りツアーではなく、長期滞在で満喫して」と意欲を見せている。（田中渥子）
日本では打率３割や１００打点といった数字が目安にされがちだが、「出塁率」に価値を見いだすデータ野球だ。映画で描かれる２００２年は球団別年俸総額では２８位のア軍が、全球団で最多の１０３勝を記録した。今季も松井をエンゼルスから年俸減で獲得するなど、収益率にこだわった経営が特徴だ。
伏兵の舘泰守（３５＝愛知）が写真判定で園田匠を下し、今年初優勝を決めた。舘は目標にした荻原尚人のタイミングいい打鐘カマシに乗り、番手絶好の展開をものにした。舘は「準決であいつの邪魔をしたのに、あんなに頑張ってくれて」とジョーク交じりに荻原をねぎらった。完全優勝を狙った園田は武田憲祐に追い上げて舘の後位３番手をキープしたが、その分詰め足を欠いた格好だ。
（セ・リーグ、阪神２－７中日、２４回戦、中日１３勝９敗２分、２日、甲子園）９月は１５勝６敗３引き分けと終盤戦に向け、ぐんぐん加速する中日。この日も初回の４得点で一気に試合を決め、１０月も連勝発進。なかでも一番の収穫は、先制適時打を含む３安打を放ったベテラン和田の復調だ。
５大会連続９度目の五輪出場を目指す日本は２１日に佐賀県鳥栖市のベストアメニティスタジアムで行われる最終予選Ｃ組初戦でマレーシアと対戦する。チームは１８日に熊本市内で調整した後、鳥栖市に移動する。
ソニー銀行では今年のボーナスキャンペーンとして、８月末までに６カ月物か１年物の定期預金を申し込んだ人の預け入れ金額の0.01％相当額を、東日本大震災で被災地への義援金として送る企画付きの預金を始めた。
しかし、予想以上にモテたことで、彼女の心に変化が訪れました。それは、「出会いの場に行けば行くほど、誘えば誘われるほど不安になり、相手を選べなくなってしまった」こと。いったいその理由は何なのでしょうか？ そして、美里さんが最愛のパートナーを見つけるためには、何をすればよいのでしょうか？
「最初は硬かった」という高橋智也監督。それもつかの間、前半４分にゴール前のラックからロック岩舘俊宗（としかず）（３年）が持ち込み先制トライ。一気にエンジンがかかった。
同社は８月に台湾の不動産仲介大手、信義房屋仲介（台北市）と提携。中国や台湾の投資家に日本のマンションを紹介している。外国人の採用で顧客の要望をより適切に営業に生かせるようにする。
佳作の「リンゴの唄」（古川定雄さん）は６６年という年月を行き来する、これも映像的な作品。テレビで流れた歌から、終戦直後の引き揚げ船で合唱した思い出がよみがえり、さらに船内で亡くなった幼子たちを水葬した辛（つら）い思い出に。今朝、手の甲に見つけた老斑に歳月を感じる結びも見事です。
民主、自民両党は３日、東日本大震災復興に向けた２０１１年度第３次補正予算案に関し、公明党も含めた３党の幹事長会談を６日に開催することで一致した。民主党は当初、４日に開く構えだったが、自民党が党役員人事の決着までは応じられないと拒否。この後、民主党側は６日の開催を目指す考えを示し、自民党幹部も記者団に「６日なら可能だ」と述べた。
カージナルスは５―７の九回にフリースの２点三塁打で同点として延長戦に持ち込み、２点を勝ち越された十回にもバークマンの適時打などで追い付いた。続く十一回、フリースが中越えに本塁打を放って試合を決めた。
ＳＢＩグループから、ＡＣミランオフィシャルカードが誕生した。クレジットカードとキャッシュカードの２種類があり、ともにチームカラーの赤と黒を基調としたデザインになっている。このカードを手にしたレオナルド氏は「ファンを大切にすることはとても大事。このカードも１日で３００人の入会者がいたと聞きました。クラブを大事に思ってくれるファンがいてくれるのは、とてもありがたいこと」と日本のファンに感謝。さらに今後のアジア地域でのクラブビジネスについては「各国の代表選手も多く、さらに日程的な問題もあるので選手を連れて来ることが非常に難しい。その代わり、というわけではないが、今回のミランカードのような活動でファンと接していきたい」と話した。
（岡田真知子）
でき映えは、専門家がよってたかって解析しても、実在の人物かＣＧか判然としないほど。
―洋楽とのコラボも積極的で、ハービー・ハンコックやマーカス・ミラーらジャズの一流演奏家とも共演されていますね。
《其（そ）の疾（はや）きこと風の如（ごと）く、其の徐（しずか）なること林の如く、侵掠（しんりゃく）すること火の如く、動かざること山の如し》（軍争篇）
民族共生の象徴的空間の白老内定（２０１０年１２月）から、初の現地訪問になる。枝野長官はアイヌ民族の宗教観や暮らしを伝える館内の展示や、ユネスコ無形遺産のアイヌ古式舞踊の公演、伝統工芸の作業風景を見学し、ポロト湖畔の伝統家屋「チセ」に足を運んで意見交換会に臨んだ。
中堅・若手はほぞをかんだが、中曽根の求心力は大きく損なわれており巻き返しは容易ではない。
２位の歳内（福島・聖光学院高）にも「結構三振を取る。マウンド度胸がいい印象」と笑顔だった。
Ｇ組でＡＣＬ初出場のＣ大阪は決勝トーナメント進出を懸け山東（中国）と対戦。
子供たちには、コンクールへの応募を知らせなかった。「『２年生でもここまでできる』ということを、専門家に見てもらおうと思っただけ」と木戸教諭。受賞に、「賞を狙ったわけではないので驚いている」と話し、子供たちには、「みんなが笑顔で日常生活を送れるよう、友達の頑張りを認め、褒める心を育ててくれたら」と期待している。
先発１５人の平均年齢はフランスの２９・４７歳に対し、ウェールズは２５・６７歳。「自分たちのプレーには誇りを持っている。でも不必要な反則もあった」と２４歳のロバーツ。不運を嘆くより、それをしのぐ勝負強さを蓄えたい。大半の選手がピークを迎えるのは４年後だ。【藤野智成】
複数選手がアジア最終予選に出場できないことを受け、佐々木監督は「新たな選手が奮起するということは必ずある。控えには見たことのない選手も多い」と強敵への変わらぬ警戒心を強調。一方で、ＤＦ鮫島は「厳しい戦いの中で、少しは有利になるかな」と話した。（共同）
国のコメ検査は収穫前の予備検査と、収穫後に出荷の可否を判断する本検査の２段階で実施。本検査で規制値を超えた地点があれば、１９５０年時点の旧市町村単位で出荷停止となる仕組み。福島県では９月２３日の予備検査で二本松市小浜地区の１地点から５００ベクレルを検出。国が本検査重点調査区域の基準とした２００ベクレルを超えたため、二本松市は全国で初めて同区域に指定され、本検査を当初予定の約４０地点から２８８地点に増やした。
大阪府の橋下徹知事は２５日、自民党の石原伸晃幹事長がテレビ番組で大阪都構想に賛同したことについて、「政策の中身を天下の公党の幹事長に評価していただいたのは非常に心強い」と述べる一方、１１月に想定される府知事選と大阪市長選で、大阪維新の会（維新）と自民との選挙協力については否定的な見方を示した。
１市４町の有権者が候補者に選ばれる確率は、苫小牧市３７５人、白老町３７０人、むかわ町３５９人、安平町３６０人、厚真町は３４２人に１人の割合。今後、各市町の選挙管理委員会が選挙人名簿から割り当てられた人数を無作為に抽出し、名簿を作成して、地裁に提出する。候補者には、１１月中旬までに通知される。
上三川町の北小は「図書ボランティア」と連携して活動を進めている。親しみやすい図書室の環境づくりを行っているほか、読み聞かせなども実施している。
無償貸与する蓄電池システムは最大５キロワット時の電力を充電できる。１回の最大充電で、消費電力250ワットの冷蔵庫を約19時間稼働させることができるという。
ＨＴＣ Ｄｅｓｉｒｅは今回の日本発売を急いだためか、ソフトバンクモバイルのＭＭＳ（マルチメディア・メッセージング・サービス）などに対応しておらず、日本で人気のＳＮＳ「ｍｉｘｉ（ミクシィ）」との連携機能も標準では持っていない。日本語入力環境も決して不便とはいえないが、まだ改善の余地はある。
エースが封じられた。ウイングスパイカーとしてチームの攻撃の要は、相手の徹底マークにあった。スパイクには３枚ブロックが立ちはだかり、指先を狙ったボールはコートから外れた。第１Ｓ終盤、ベンチに下げた田川明浩監督（４３）から、逆サイドのスペースを狙うように指示を受けたが、ネットに阻まれポイントを相手に与えた。同監督は「杉本で勝ってきたチーム。よくも悪くも、杉本で終わってよかったんじゃないか」と話した。
ラスキンの思想を机上の空論と一蹴することはできない。実際、彼の精神を受け継ぐ人びとによって１８９５年に「ナショナル・トラスト」（イギリスの歴史的建造物や自然的景勝地の保存を推進する基金）が設立された。また、インドではマハトマ・ガンディーが、ラスキンを師と仰いで非暴力の独立運動を展開した。思想が空論で終わるか現実のものとなるかは、受け取る者の信念に与える影響次第である。
しかもその後、次男が工場を手伝うようになり、長男は次男と自分の待遇を比べたりして、更に夫への不信感を持ちました。給料面でも、夫は「世間並み以上を出しているのに、感謝がない」と言い、長男は「給料分以上の仕事はしている」と思っています。
金沢市（かなざわし）での今期（こんき）第（だい）１局（きょく）は、タイトル戦（せん）初挑戦（はつちょうせん）で勢（いきお）いのある広瀬（ひろせ）六段（だん）が勝（か）ちました。第（だい）２局（きょく）は２７、２８日に札幌（さっぽろ）のルネッサンスサッポロホテルで行（おこな）われ、２８日午後（ごご）４時（じ）からは大（おお）ばん解説会（かいせつかい）も開（ひら）かれます。２００７年に羽生（はぶ）さんからタイトルをうばった深浦王位（ふかうらおうい）がまき返（かえ）すのでしょうか。
心のこもった温かい絶筆
同大の奥村勝彦学長は「訴状が届いていないため、コメントを差し控えます」としている。
検証したのは同市の福島大付属幼稚園の庭。８０センチ四方、深さ５０センチの穴を二つ掘り、一方の底の土が、別の穴の上部にくるよう入れ替えた。掘る前の表土の線量は毎時２・３マイクロシーベルトで、入れ替え後は０・２マイクロシーベルトとなった。
全国高校総体（インターハイ）第１１日は７日、岩手、宮城両県で各競技を行い、陸上の女子１００メートル障害は１年生の福部が１３秒７４で初優勝。決勝に残った他の７選手はすべて３年生だったが「私は挑戦者だった。３年生よりリラックスして走れたのがよかったと思う」と勝因を分析した。
２０１１年プロ野球ドラフト会議（２７日、グランドプリンスホテル新高輪）最大競合は３球団。東洋大・藤岡貴裕投手（２２）、東海大甲府高・高橋周平内野手（１８）が２７日、今ドラフトで最多の３球団から１位指名を受けた。藤岡はロッテ、高橋は中日に引き当てられ、ともにプロ入りに前向きな姿勢をみせた。
福祉施設に善意が寄せられるタイガーマスク運動が全国に広がる中、苫小牧民報社にも１３日、児童養護施設の子供たちに使ってほしいと、匿名の女子高生から文房具が届けられた。
県選管は５日、参院選（１１日投開票）の期日前投票者数の中間状況を発表した。受け付けを開始した公示翌日の６月２５日から今月４日までの１０日間の期日前投票者数は１１万１０人。前回の０７年参院選の同じ時期に比べ、２万３２２９人増え、約３割上がった。投票率は３・５６％で、前回の同時期より０・７５ポイント増だった。県選管は「今回の選挙への関心の高さの表れではないか」と話している。【平林由梨】
女子初の２００メートル＆４００メートルの２冠ならず。それでも４９秒５９は、０秒１１縮める自己ベスト。大舞台で出したことで、この先の“本職”２００メートルでの４連覇達成、さらに出場が期待されるリレー２種目の走りが楽しみだ。
「上着を着たままなら１位の候補に投票、上着を脱いだら２位の候補に投票」
その名の通り、水滴をイメージした形と、サクサクした食感が特徴だ。１つのカップにドングリ、イチゴ、抹茶の各味がそれぞれ２個ずつ入り２００円。ドングリはアイヌ民族の間で粉末にしたものをだんごやあえ物にしたり、胃腸薬として用いられており、アイヌ文化が息づく白老らしさを出そうと採用された。
資金は安全資産とされる米国債に逃げ、ニューヨーク債券市場では１０年物米国債の利回りが、前日比で０．１４％幅低い（価格は高い）１．９９％となった。終値としては史上初めて２％を割った。景気悪化を食い止めるため、米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）が追加の金融緩和に踏み切るとの観測が強まったことも、金利低下に拍車をかけた。
一方、「受け入れを前提とした検討は行っていないが、今後の状況次第で検討する可能性がある」と回答したのは大館市、由利本荘市など８市町村と３事務組合。
第29回全国都道府県対抗アマチュアゴルフ選手権ＰＲＧＲ ＣＵＰ（山形新聞社など全国新聞社事業協議会主催、日本ゴルフ協会、四国ゴルフ連盟、愛媛県、松山市、今治市後援、横浜ゴム特別協賛、あいおいニッセイ同和損害保険協賛）は26、27日の2日間、松山市のサンセットヒルズＣＣ（6932ヤード、パー72）で開催される。
そのうえで、もし記念行事に日本の政党を招待すれることがあれば、「交流のある与野党を一緒に招待することがわが党の方針だ」と強調した。
今月１日にスタートした同番組は、「アルプスの少女ハイジ」からストレス対処法を学ぶなど、名作アニメから健康のヒントを得る内容。
デンソーとトヨタホームは27日、東日本大震災の復興支援のため岩手、宮城、福島の３県に蓄電池システム20台を２年間無償貸与すると発表した。３県を窓口に、病院や学校など公共性の高い施設や団体を対象に10月28日まで希望者を募る。希望者が20を超えた場合は抽選で選ぶ。
中村 中立国家であるべきでしょう。アフガンから日本をみていて、あまりに偏った対米追随は、到底独立国だとは思えません。平和憲法を体現する中立こそが、日本の安全保障になるはずです。
動物、葉っぱ…色紙に思い思い
一緒にいた新潟市西蒲区の飯塚栄子さん（６０）も胸部骨折などの重傷。
指定弁護士「平成１７年の資産報告書はあなたが作ったものですか」
政権崩壊後、地区内の大部分の建物は完全に破壊され、あらゆる調度品が持ち去られた。反カダフィ派の民兵によると、外壁も１０月中旬から重機を使って３日がかりで壊された。残骸となったコンクリートの傍らを、市民の車が反カダフィ派の赤、黒、緑の三色旗を掲げて行き交う。
＜高校野球宮崎大会＞◇３０日◇決勝
千歳サケのふるさと館の海の魚を集めた水槽に、カレイ科のマツカワが仲間入りした。ヒラメやホッケ、カジカ、クロゾイ、メバルと共に、悠々と泳いでいる。
キヤノンは２６日、２０１１年１２月期の業績予想を下方修正し、売上高は従来より３７００億円少ない３兆７３００億円に、最終利益は９００億円減の２２００億円に引き下げた。東日本大震災で生産の落ち込みは避けられないとみている。
もうすぐ１０月です。このシンボルマークのピンクリボン月間が始まります。日本でも大きな広がりを見せている運動ですが、ご存じでしょうか。セルフチェックによる乳がんの早期発見、検診の早期受診、早期治療の大切さを呼びかける世界的な活動です。
日本生命は１点リードされた七回、二塁打で出塁した山本が三盗。四球などで１死二、三塁とし、代打・有竹の右前打と佐々木正の内野安打で逆転。海田、山田の継投で逃げ切った。東芝は九回２死満塁をものにできないなど、打線がつながらなかった。
選挙前に権力側があの手この手で優位を確保し、投票前に大勢が決するケースは、ロシアだけでなく旧ソ連圏でよくみられる。
血まみれになって死んだ男は黒社会のボス。しかし警察は事故死と発表する。ブレイン（ルイス・クー）を頭とする４人組が用意周到に仕組んだ恐るべき殺人の完了だ。
二回に先制点をもらったものの、四回に先頭打者の俊介を歩かせ、１死一、二塁からマートンの右前打で生還を許して同点。五回に勝ち越されると、八回にマートンの適時打で１－３とされたところで交代を告げられた。チームは連勝が３で止まり、借金１に。右腕は「ぼくのせいで負けました」と責任を背負い込んだ。（共同）
本部予防保安グループの３人が白老八幡神社、アイヌ民族博物館、仙台藩白老元陣屋資料館を訪れた。施設の自動火災報知設備、避難誘導灯、消火器の配置をチェック。職員には避難訓練の実施状況などを確認した。
欧州の対応が後手に回っているうちに危機は拡大し、ギリシャ国債のデフォルト（債務不履行）は不可避という懸念が深まった。
２５日以降も、パークゴルフやホームステイ先での書道体験、トマトの収穫、パスタ作り、ふれあいビーチで磯遊びなどを予定している。
▽選挙との関係
レース後、報道陣も見守るミックスゾーンでモニターを凝視していた福島は、準決勝進出を決めると大喜び。「ギリギリセーフでした。このチャンスを生かさないわけにはいかない。思いきりいきたいです。相手の力を借りて、自分の力を伸ばせるようなレースをしたい」と約８時間後のセミファイナルを見据えた。
便箋２枚の直筆の見舞状を受け取ったのは、１４４年の歴史を持つ同家具店の経営者トレバー・リーブスさん（５６）。リーブスさんは「思いやりあふれる手紙で、家族を励ます内容だ」と説明。
「これで負けたら一生、残像が残る」。厳しい顔は見せず、ほほえんだのが決意のサインだった。ここから１メートルに寄せてパー。「バーディーを取り続ける」と食らいつき、６ホール目で勝利のパットを決めた時も笑顔でガッツポーズを作った。
女性が車のナンバーの一部を覚えており、被害届を出していた。
目標額１４００万円。初日は市内１５カ所で街頭募金を行った。市中心部では、募金会会長の萩原勉市社会福祉協議会会長ら役員１３人が駅前プラザｅｇａｏ（エガオ）前やＪＲ苫小牧駅自由通路に立ち、市民に協力を求めた。市内の女性（８０）は「少しでもお役に立てれば」と足を止めて、善意を寄せていた。
問い合わせ先は、九十九島ビジターセンター＝０９５６（２８）７９１９。
検討中の「伯方の塩」近藤博明代表取締役は「これまでと違い、ファンを対象としており悪質だ。日本の伝統的な競技だし、存続してもらいたいが、社会的影響は大きい」と困惑を隠せない。同じく神戸の不動産会社「大栄」の山根広報担当は「春場所が開催されるのかも危惧している。八百長が事実なら開く価値がないというほど大きな問題」と深刻にとらえている。また「ＮＨＫが中継しないなら、広告の価値がない」と放送の有無を判断基準にする声も複数あった。
イチローが１打席目から３打席連続安打の固め打ちだ。１回の第１打席、２３歳の新人右腕ハンターから外角１４５キロの速球を強いゴロで三遊間を破った。３回の２打席目は持論とする「手を先に出さない」を見事に映し出す、内角ギリギリの１４３キロスライダーを引きつけて左方向へと運んだ。５回の第３打席は、ハンターが３球続けたカーブを中前に運んだ。１打席目からの３連続安打は６月２５日以来。この日、レイズ戦に欠場したヤ軍ジーターに１４本差で４年連続のリーグ最多安打をほぼ手中にした。
「ラグビー王国」ともいわれる福岡県。Ｗ杯に熱い視線を送る人たちもいる。福岡市の少年ラグビークラブ「ぎんなんリトルラガーズ」の門田明寛コーチ（５０）は「日本大会への出場を夢見る中学生も多い。サッカー日本代表の本田圭佑選手のようなヒーローの登場が必要だ」と話す。
ベルルスコーニ首相がカダフィ氏と親しい関係にあったイタリアは今年２月、ベンガジで反政府運動が起きた後、その支持表明に後れを取った経緯がある。
３分野に分かれコンピューター操作
世界一の瞬間を心待ちにする日本人がいる。ＡＣミランの遠藤友則トレーナー（４６）だ。「世界一？ それは僕じゃなく選手でしょ」と苦笑いするが、ミランを８年間支え続けたプライドがある。Ｊ１清水で初代トレーナーを務め、在籍したマッサーロ氏をつてに、イタリアへと渡った。０３年トヨタ杯でボカに屈した夜、０５年に欧州ＣＬ決勝でリバプールに３点リードを守れず敗れた日。すべてを傍らで見守ってきた。
今年度の「ちょっと暮らし」は、７月現在で２４世帯・４８人の利用。過去最高だった０９年度の１８世帯・４３人をすでに突破している。
みずほフィナンシャルグループ（ＦＧ）は２３日、傘下のみずほ銀行とみずほコーポレート銀行を平成２５年にも合併することを発表した。２回にわたるシステム障害への反省から、意思決定を１銀行に集約して経営の効率化を進める。ＦＧ社長には、６月２１日付でコーポ銀の佐藤康博頭取が就任しシステム統合などの準備作業を指揮する。ただ、根深い旧母体３行の派閥意識を払拭できなければ、同じ過ちを繰り返すことになりかねない。
アイルランドの人気ロックバンド「Ｕ２」や米国の「ボン・ジョヴィ」などのアーティストが、東日本大震災の被災者を支援するアルバムを近く出すことを決めた。ロイター通信が２１日、伝えた。
島袋にとって亜大の東浜は、２学年上で同じ沖縄県出身の憧れの存在。２００８年夏の県大会では、準決勝で直接対決して敗れている。
東洋大姫路が無失点リレーで春の県１位の明石商を下し、優勝した０６年以来の４強進出を決めた。初回２死二塁から４番増田隆治内野手（３年）の右翼線二塁打で１点を先制。８回には敵失がらみで２点を追加した。守っては３回無死一塁で、先発の石井雅之（同）からエース原樹理（同）にスイッチ。原は７イニングを１安打無失点に抑え、３点を守りきった。藤田明彦監督（５４）は「明石商には春の大会、練習試合含め３試合負け続けていたので、４連敗は阻止したかった。先発の石井は短いイニングだけどよく投げてくれたし、原もいい投球だった」と話した。
１１月には宇宙船「神舟（しんしゅう）号」を無人で飛ばし、天宮１号とドッキングさせる。成功すれば小規模で無人だが、宇宙ステーションの原型の出現である。
１回目の試験結果を受け、ドーコンは「コンテナ内部の温度変化や品質低下の原因を調べて改善策を検討する」としている。
派遣隊員はさらに増える見込みで、駐連協は「派遣自衛官はむろんのこと、今後、派遣が予想される即応を含む予備自衛官が選挙権を行使できない事態が起きる」と指摘している。高橋知事に全国知事会を通じて早急な対応を、と求めている。
また、ホンダの自動二輪工場があるラカバン工業団地など、バンコク東部の二つの工業団地についても厳重な警戒を呼び掛けている。
かつて「もっとも尊敬する棋士」と評していた張棋聖の印象が、シリーズ前には「もっとも意識する棋士」に変化した。これからは自らが「もっとも尊敬される棋士」への階段をのぼっていく。 （伊藤洋一）
山中美恵子 ７１ 団体理事長 無元
動いているとつい取引がしたくなる私も、ポジションを取った途端に反発、反転するマーケットに翻弄され、ほんとうに疲れるマーケットでした。
キヤノンは１６日、東日本大震災のため、九州のデジタルカメラ工場が部品不足に陥っていることを明らかにした。「大分キヤノン」（大分県国東市）の操業を同日から３日間停止し、「長崎キヤノン」（長崎県波佐見町）も１７日は操業するが、１８日以降の操業は未定という。
苫小牧埠頭（工藤豊彦社長）が建設した。場所は、東港中央埠頭（ふとう）の国際コンテナターミナル向かい。広さ３.５ヘクタール、総工費約７億５０００万円。２０１０年９月に着工した。１月から使っている。
私は現時点でヒシアマゾンに○をつける予定でいます。私は牝馬というだけで弱いと決めつけるのはどうか、という考えを持っています。過去にはガーネツト、スターロツチといった名馬もいたし、牡馬に対して重量２キロ減という有利さもある。アマゾンは２キロ減があれば、（ブライアンに対して）互角とみていいと思います。いつも小差で勝つので、レースのたびに「今度は負けるだろう」と思われがちです。いわばシンザン型。私がシンザンを１度も◎にしなくて煮え湯をのまされた経験を、今の若い人たちがするのではないかと心配しています。（９４年１２月２０日付）
（編集委員 後藤直久）
決めた！ 夏１９年ぶり！ 春夏連続甲子園だ。センバツ甲子園８強の北照が、函館大有斗を４－３で下し、北海道勢史上９校目の春夏連続甲子園出場を決めた。エースで４番又野知弥投手（３年）が、今夏４本目のアーチとなる先制弾＆完投勝利でチームをけん引。主将の西田明央捕手（３年）との最強バッテリーを中心に１３０校の頂点に立った。９１年夏以来、１９年ぶり２度目の夢舞台では、夏甲子園初勝利、さらにセンバツ超えを目指す。
６日午前７時半ごろ、群馬県みなかみ町藤原の奥利根湖で４人乗りのボートが転覆、うち３人が投げ出されて行方不明になったとダム管理事務所から１１０番があった。
「政治家はセルフコントロールができなければ務まらない」が持論。元気を付けたい時は焼き肉屋、リラックスしたい時はお笑い番組を見る。
▽食い違い来さない―防衛相
ツインズはまた、２００９年のア・リーグ最優秀選手（ＭＶＰ）のマウアー捕手が肺炎で、０６年ＭＶＰのモーノー内野手は左膝の故障などでＤＬ入りすることも発表した。
宮沢りえや蒼井優らを輩出しスター女優の“登竜門”といわれる「三井のリハウス」。その１４代目に中学生２年生の山本舞香（１３）が選ばれた。出演する新ＣＭのオンエアが５月２５日にスタート。ネット上で「あの娘は誰？」と、早くも沸騰中だ。
福島の農業の未来を語るシンポジウム 福島市公会堂、同市中央学習センターなどで５日、８月策定の県復興ビジョンを受けて今後の農業を担う学生や生産者、消費者が「農業の再生」と「ふるさと再生」をテーマに提言、討議する。第１部・シンポジウム＝１３時～１４時半▽第２部・対話集会＝１４時４５分～１５時４５分。その後、周辺農家などを視察する訪問ツアーもある。問い合わせは同シンポ事務局電話０３・５７７１・９９５２。
モンベルは、１９９９年４月にサンプラザがフランチャイズ店としてオープンした。２００１年４月にメーカー本部直営店となった。フランチャイズ時代も合わせると１０年以上になり、胆振地区におけるアウトドア専門店として、会員を中心に親しまれてきた。
青森署によると、高校生はモデルガンと財布を「拾った」と言って交番に届けに来た。警部補らが拾得物の手続きをしていると、届け出たモデルガンとは別の拳銃のようなものを突き付けたという。詳しい動機を調べている。
ホームで完敗した山形は、次節にも４季ぶりのＪ２降格が決まる可能性が出てきた。小林監督は序盤に続いた好機を例に「いいことをやっている時につまずくのが今季は多い」と振り返り、残り試合は「苦しくても戦い抜くことを教えたい」と誓った。
次節の札幌は１６日午後１時から札幌厚別公園競技場で鳥栖と対戦。８日は天皇杯全日本選手権の初戦で、午後１時から同競技場でＪ２水戸と対戦する。
一郎さん、これからもよろしくお願いします。
福島県のチーム「郷人（ごうじん）」は「会津魂～再起」をテーマに出演。４０人のメンバーは「復興」への思いを表現した。
「資質向上」に異存はない。だが試験や研修の量がそれを約束するわけではない。
被告は内戦中の１９９５年、ボスニアで６千人以上が虐殺された事件などを指揮したとして、ジェノサイド（民族大量虐殺）などの罪で同法廷に起訴されている。
どちらの委員会でも「客観的なデータに基づいた議論をすべきだ」という強い主張があった。右か左かといった感覚的な議論ではなく、地に足が着いた議論をしようという期待だろう。となると、相当な作業が必要になる。ここは、優秀な官僚にもうひと頑張りお願いするしかなさそうだ。もちろん協力は惜しまないが。
オリックスの岡田彰布監督が２５日、東京都内のオリックス本社で宮内義彦オーナーに今季の報告を行った。就任２年目はわずか勝率１毛差の４位でクライマックスシリーズ（ＣＳ）進出を逃した。岡田監督は報告後の記者会見で「（ＣＳに）行けなくてすいません」と話した。
サッカーのドイツ１部リーグは２０日、各地で行われ、ＭＦ香川真司が所属するドルトムントはホームでニュルンベルクと対戦し、香川は先発出場したが得点には絡めず、後半２１分に退いた。試合は２－０で勝った。アウクスブルクのＭＦ細貝萌もホッフェンハイム戦にフル出場したが、０－２で敗れた。
対策会議は、犠牲者への黙とうで始まり、山口市長が「未曾有の出来事。でき得る限りの支援に努めたい」と話した。
チームは８日間の遠征を終えて、２７日に帰阪する。「打つ練習を十分にこなせなかった。なるべく打つ本数を増やしたい。だいたいオープン戦で大当たりした選手は止まったりする。うちは止まっている打者ばかりだから、シーズンで当たれば…ってそんな簡単にいくわけないやろ！」。真弓監督は自嘲（じちょう）気味に自らにツッコミを入れた。２８日からのオリックス２連戦（京セラ）は開幕オーダーを試す最後の舞台。ここで上昇気流に乗らなければ、不安はさらに募る。【田口真一郎】
スタンド社は石川県内にすでに５店舗出店しており、北陸では６店舗目となる。買収した残りの店舗も年内をめどに開店を予定している。富山県ではえびすの食中毒事件で３人が死亡しており、スタンド社の吉田幹夫社長（６０）は「安心、安全、衛生管理を第一に掲げる」とあらためて強調した。
【アテネ共同】財政危機に陥っているギリシャの次期首相人事で、辞任を表明したパパンドレウ首相は９日、パプリアス大統領と会談し次期首相の人選を終えたと報告したが、その後の最大野党、新民主主義党（ＮＤ）のサマラス党首との協議で最終合意に至らなかった。両者は１０日、大統領を交え再協議する。
菅内閣で災害ボランティア担当の首相補佐官を務めた経験から「民主党に入って政権を支え、日本再生のために働きたいと思うようになった」と経緯を説明した。
東胆振の海産物や農産物などを販売する第２８回東胆振物産まつりが２８日から苫小牧市表町６の苫小牧駅前プラザｅｇａｏ（エガオ）で始まった。
シュツットガルトのＦＷ岡崎慎司は、レーバークーゼン戦の後半１５分から途中出場したが得点できず、０－１で敗れた。
ただ第１原発事故で、除染で出た放射性廃棄物の中間貯蔵施設や、森林の除染費用は含めておらず、今後の状況により見直すという。
メンバーは、集まったファンに「残念だけど、みんなの安全が第一。土日のリリースイベントで会おう！」との言葉とともに、強烈なインパクトを残して、会場を後にした。
日本画▽洋画▽彫刻・工芸▽書▽写真－－の５部門からなる公募展。今年は計１０６点の応募があり、審査で大賞など各賞が決まった。同展には審査員らによる招待作品を加え、計１４８点を展示している。
そして、まずは誰でも気軽にスポーツを楽しんでもらうことも必要でした。日本はスポーツがライフスタイルに組み込まれていなかった。でも最近では皇居の周りを走る人が大勢いたりして、だいぶ変わってきている。
藤山英美 ６２ 無現 （５）秋津校区自治協議会長［歴］市職員
１カ月では上限に達しなくとも、長期療養で医療費がかさむ人に配慮し、年間にも上限額を設ける。低所得者２５万９０００円▽年収２００万円程度～３００万円世帯３７万８０００円▽年収３００万～約７９０万円世帯５０万１０００円▽上位所得者９９万６０００円－－とし、７０歳以上にも年間上限額を設定する。
むかわ町穂別の女性（７２）に、女性の息子をかたる男から「１００万円を振り込んでほしい」という電話があった。振り込みをしようとした穂別郵便局の局員が不審に思い、被害を未然に防いだ。苫小牧署は詐欺未遂として調べを進めている。
横浜から８位指名の県立茅ヶ崎西浜高の古村徹投手も記者会見で、「地元チームに指名されてうれしい。ピンチで抑えられる投手になりたい」と抱負を語った。
日本代表「なでしこジャパン」が１７日の決勝で優勝を決めた直後、１秒間に７１９６件の投稿があった。
同法に基づいて、政府は海上自衛隊の護衛艦や補給艦をインド洋に送り、米海軍などへの燃料補給を実施した。自衛隊の海外派遣が「戦時」でも可能になった初めての法律だった。
年寄会の要請で、１４日に臨時の評議員会が開かれて放駒理事長ら上層部と年寄会が同じテーブルで話し合うが、議論の行方が注目される。（共同）
そんな町の心地いい雑音が、この店にはとてもよく似合う。店内をぐるりと見渡しただけで魅力的なあれこれが視界にカットイン。あ、あのボーダーのトートかわいい！ あっちのアンティークっぽい缶も気になる。このポストカード、活版印刷だ。
東日本大震災翌日の３月１２日に長野県北部地震が起こり、被災した津南町の惨状を見て、政治家になる決意を強くしたという。既に大学院の卒業見込み単位を取得済み。人口の約３８％を占める高齢者が元気に暮らせる先進的な町づくりに取り組む。
発売するのは、「ドラゴンクエスト２５周年記念 ファミコン＆スーパーファミコン ドラゴンクエストＩ・ＩＩ・ＩＩＩ」。任天堂のＷｉｉ（ウィー）向け。希望小売価格は４４４０円で、ファミコン版とスーパーファミコン版それぞれのドラゴンクエスト１、２、３作目を計６タイトル収録している。
同事務局によると、ウイルスに感染、または感染の可能性がある議員のパソコン計２９台のうち５台をセキュリティー調査会社が解析したところ、全議員と秘書のＩＤなどを管理するサーバー２台に不正にアクセスした痕跡が見つかったという。
６０回目の節目を迎え、今年から新たにステージ制で争う九州一周駅伝グランツール九州２０１１（西日本新聞社など主催）に出場する鹿児島県代表チームの２４選手が決まった。鹿児島県日置市伊集院町の健康づくり複合施設「ゆすいん」で１５日、結団式があり、選手たちは「昨年の４位以上を目指す」と健闘を誓った。
また東京電力は当初、原子炉の水位を回復させるため、消火ポンプで淡水を注入していたが、水槽が空になり、海水注入に切り替えた。海水は原子炉の機器を腐食させ、塩が析出して注水ノズルが目詰まりするなど問題が多いが、背に腹は代えられなかった。実は福島第１原発は、南西10キロメートルにある坂下ダムから淡水を取水できる導水管を備えていたが、「地震で施設が一部壊れて取水できなくなっていた」と北海道大学の奈良林直教授（原子炉安全工学）は話す。これも想定外だった。
バンクーバー冬季五輪の開幕が迫る中、千歳市内の公共施設に、スピードスケート競技に出場する穂積雅子選手（ダイチ）をＰＲする懸垂幕と横断幕がお目見えした。競技のテレビ応援観戦も検討するという。
えぐいスライダーが、阪神を「クライマックス」に近づけた。中日キラーの阪神岩田稔投手（２５）が、７回を無失点に抑え、対中日４連勝を飾った。これで中日戦は２５イニング連続無失点。鋭いスライダーが右打者の、インサイドを遠慮なくえぐった。ナイターでヤクルトが敗れたため、阪神は再び１ゲーム差をつけて単独３位に。日刊スポーツ評論家の山田久志氏は、岩田がチームを勢いづけたとし、その結果として「阪神は残り３試合、すべて勝つ」と言い切った。
３年間の時限措置で追納期間を従来の２年から10年に延長した。国民年金加入者が未納で無年金や低年金になるのを防ぐ狙い。運用の低迷や母体企業の経営不振で、財政が悪化した厚生年金基金の支援策も盛りこんだ。［2011年9月11日］
夏場の電力不足に備え、消費電力が少ない発光ダイオード（ＬＥＤ）照明の需要が急増している。割高でも節電をとのムードで店頭販売は昨年の倍以上。企業向けレンタルも現れた。メーカーも増産に動く。
◇越田京子さん（６４）＝無職、札幌市白石区
スライスする原因の一つとして、フィニッシュまでうまく振り切れていないことが挙げられる。フィニッシュは重要な要素で、それがうまくとれるほどいいスイングになる。バランスが良くなり、フェースの開きやかぶりもなくなってうまく打てるだろう。
町内のホテル・旅館、観光施設、飲食店などへの聞き取りを基にまとめた。日帰り１８４万５５０３人（０８年度比６.３％減）、宿泊客は８万６４７７人（３８.６％減）の内訳。白老、虎杖浜両地区で最大規模の収容能力を持ち、日帰りの入浴施設も備えたホテルが２施設の閉館が響いた。
局面は、後手の挑戦者が△８六歩と名人の穴熊へ向けて突き捨てたあと、△１三歩と１四の桂をねらったところ。名人は１時間以上考えている。残りは名人２時間３６分、挑戦者４時間１８分。
預かっていた４カ月の男児をうつぶせに寝かせ死亡させたとして、大阪府警都島署は３１日、業務上過失致死の疑いで、大阪市都島区の認可外保育施設「ラッコランド京橋園」（閉鎖）の実質経営者の女（５１）や園長の女（３５）ら計４人を書類送検した。
白老町でただ１人のエゾモモンガの観察ツアーガイド・鈴木克司さん（６５）によると、夜行性のエゾモモンガが巣穴から出て活動を始めるのは、日没とほぼ同時刻。前脚と後ろ脚の間に皮膜があり、これを広げ時速６０キロの速さで木々を飛び移る。
温度６０度の湯に１分間浸してから煎じると、茶には６０％前後のセシウムが流れ出ていた。しかし一度湯を入れてからすぐその湯を捨て、新しい湯を使って改めて煎じた「二番煎じ」では、茶に流れ出たセシウムは３２％に減っていた。
初戦では優勝候補を破る金星を挙げ、２回戦で１点差の惜敗。「もっと走り込んで、スタミナをつけてコントロールを良くしたいです」と小野は春夏連続出場を誓った。大きな自信と悔しさを心に刻んで、自由ケ丘の初めての甲子園は幕を閉じた。【前田泰子】
米国側は今回の協議で、非核化に向けた北朝鮮の対応の真剣さを見極めたい意向で、昨年１１月に公表されたウラン濃縮活動の即時停止などを求めたものとみられる。
出生１５４８人、死亡１４０７人で、自然増１４１人。自然増はここ１０年続いているものの、２０００年は４７９人だっただけに、少子高齢は苫小牧市も例外ではないよう。転入６０８０人、転出６０７７人、社会増は３人だった。
［日本経済新聞朝刊2010年５月23日付］
「盆景は原価を考えると３千～１万円ほどするが、被災者救援のため、半値以下で販売したい」と谷畑代表。苔球は３００～５００円で販売するほか、草花の苗などもある。
イチローは試合後、日米の多くのメディアに囲まれたことの戸惑いを口にしながらも、記録の重みをこう表現した。
なるべく妻に説明がつくような対応をいつも心がけているつもりなんですが、経済戦略で２次補正と政府は言っているけれども、我々は１０兆円ぐらいのものを出す。震災や日本経済を考えたら本来あるべき姿はこうでしょうというのをまず出して、それから、あなた方がそう言うなら政府が予算編成権を持っているので、百歩譲ってこの中のほんの一部であるから反対するものではないけれども、十分恥じ入って出してくださいよ、ということは言わなければならないと思っております。
寺本町長の長女早希さん（２４）は今回の豪雨被害で５日、死亡が確認されている。
開会式では、大会長を務める千歳陸上競技協会の古川昌俊会長が「この大会には過去にスケートの穗積雅子さん（五輪銀メダリスト）も中学時代に参加し、大人になってオリンピック出場も果たした。小中学生は特に大きな夢を持って走ってほしい」とあいさつ。千歳民報社の大沢雅松代表は「千歳の自然の素晴らしさを認識し、国際交流、そして絆を深める大会にしてほしい」と選手たちを激励した。
ゴーヤとヘチマのサラダ、モズク素麺とゴーヤのモズク酢、ゴーヤの揚げ春巻き、ゴーヤのハンバーグ、ゴーヤとヘチマのトマト煮、ゴーヤの焼きカレー、ゴーヤとウコンライスのちらしずし、ゴーヤとアナゴの押しずし……。
北朝鮮の朝鮮労働党機関紙「労働新聞」は２３日、金正日総書記のロシア訪問について「世紀を継いで続いてきた朝露親善をさらに強化・発展させ、強盛国家建設を目指す戦いを力強く促す歴史的な契機だ」とする社説を１面に掲載した。
大学はむしろ教授会サイドの教育的視点からしか問題にアプローチしなかったように、僕には見えます。学生の就活問題を身近に見て、学生の苦しみを一番理解しているのはキャリアセンターだと思います。その視点が、今回は決定的に欠けていたような気がしてなりません。
開発した脳波計は帽子のように装着でき、本体は縦3.3センチメートル、横5.5センチメートル、厚さ1.5センチメートル、重さ24.2グラム。電極コードが伸び、８チャンネルで脳波を測定する。ＢＭＩで実用化を目指す脳波計としては世界最小レベルという。
日中関係は、来年の日中国交正常化４０周年に向けて中国との戦略的互恵関係を深化させると表明。
争点や証拠を絞り込む公判前整理手続きは半年以上かかるとみられ、公判は早ければ９月ごろから始まる見通し。
７区で１０選を果たした自民前職の古賀誠さん（６９）は３１日朝、あわただしく上京。３０日深夜の当選あいさつで「厳しい選挙戦だった。政治の信頼回復の先頭に立ち、次の世代に誇りの持てる古里づくりを前進させていただく」と述べた。
全国の多くの自治体で人口減少が加速する中、道内も３５市のうち、９月末現在で人口増は、札幌市と千歳市だけだった。本格的な人口減少社会の到来を浮き彫りにしているよう。そうした中、千歳が中核都市として成長し続けていることも裏付けている。
１８日午後０時４５分ごろ、富山市綾田町２の県道で、乗用車が対向車線にはみ出し、４０代女性＝同市＝が運転する乗用車に接触、約１分後には交差点で信号待ちをしていた２０代男性＝同＝が運転する軽乗用車にも衝突した。乗用車はそのまま南に逃走。約５分後、県立総合衛生学院（同市西長江２）の敷地内に駐車中の車に追突して止まった。
イオン銀は、小売り大手のイオングループの店舗で住宅ローンなど個人向けサービスを展開している。中小企業向け金融が専門だった旧振興銀の事業を取り込むことで、法人向けの融資事業を強化する方針だ。
石崎社長は、欧米の見本市などに出向き、積極的に販促活動を進めていくという。タカコを世界トップシェア企業に育て上げた石崎社長の手腕が再び試されようとしている。
国交省はダム事業の見直しで、全国８３カ所について建設の是非を検証中。一部のダムでは、建設に反対する住民が事業への公金支出差し止めなどを求める訴訟になっている。
資源物は無料。現在も回収している、瓶や缶、プラスチックのほか、有料化と合わせて紙類も新たに回収項目に加える。ボランティア清掃によるごみは無料にするほか、紙おむつが必要な世帯（２歳未満や障害者、高齢者）などには専用の袋を一定の枚数配布する減免措置を取る。
三陸鉄道は２年半後の全線復旧を目指すが、財政難もあり前途は容易でない。同社の冨手淳旅客サービス部長は「鉄道が無ければ街は活気を失う。復興のシンボルとして再開のために努力したい」と、決意を新たにしていた。
細川律夫厚生労働相は同日開かれた自民・公明両党の会合で、まだ提訴していない患者らを救済するため基金を設け、裁判所の認定で和解金を支払うという政府の案を示した。国民全体に利益があった集団予防接種による被害である▽感染した被害者は約４３万人▽長期にわたり救済する枠組みが必要――と説明。「野党、国会の協力で解決しないといけない」と呼びかけた。
訓練は想定を台風による大雨、洪水と、震度６強の大地震の２部構成。水防訓練では、降り始めからの雨量が各地で１６０～２００ミリに達し、堤防の一部が流出したと想定し、袋に土砂を入れて土のうを作り、河川敷に整然と積み上げるなど、きびきびした動きで各水防工法を実践した。一般町民約５０人も参加し、避難訓練や土のう積みも行った。
民主党の前原誠司前外相が党代表選出馬を決めた。各種世論調査では高い人気を示しており、最有力候補の登場で代表選の構図は一変するとみられている。
陸前高田市で記入呼び掛けに協力した男性は「避難所でお願いすると進んで書いてくれ、マツは４００本近くになった。（中止の件は）正式には聞いておらず、今は話すことはない」という。
【ソウル共同】韓国の聯合ニュースは２４日、中国が北朝鮮に対し、昨年１１月の韓国・延坪島砲撃に続く軍事挑発を行った場合、「韓国は黙っていない」とし、韓国が報復攻撃に出ると警告していたと報じた。李明博大統領が２３日、国会の国防委員会の委員と会談した際に明らかにした。
今回お願いしたのは、夏の定番の金魚（８４０円）＝写真左＝。店のオリジナルキャラクターのうさぎ「あめぴょん」には七夕にちなみ、星を持たせた（７３５円）＝同右＝。
(10) 生地をオーブンシートを敷いた天板にのせる。天板ごと大きなビニール袋に入れ、その中にお湯を入れたマグカップ2個を置き、約20分発酵させる。途中、お湯が冷たくなったら取り換える。
県内で出場権を勝ち取るには、最多で８試合を戦わないといけないが、これまでとスタイルは同じで基本の繰り返し。だが、甲子園に忘れ物（初勝利）をしてきたのは確か。これまでは８試合分の体力しかなく敗れた。忘れ物を取り戻すには９試合分の体力を付けないといけない。体力・精神力の充実、そういったところに力を入れて練習していきたい。
コピー、貼り付けで、二つ作成しましょう。・・・（３）
東日本大震災で大きな被害を受け、機能が停止していた宮城県気仙沼市の漁港に２８日早朝、カツオ漁船が入港、震災後初めてカツオ約３５トンが水揚げされ、魚市場で入札が行われた。街を象徴する漁港と市場の機能再開で、気仙沼は水産都市の復活を目指す。
１区は横路氏がリード。民主支持層の約８割を固めたほか、「新党大地票」や社民支持層の半数以上、自公支持層の一部も取り込んだ。長谷川氏は自公支持層の半数程度しか固めていない。同年代の３０代と４０代の支持も横路氏を下回る。松井氏は支持拡大を目指す。
ドイツのメルケル首相とフランスのサルコジ大統領は２０日、電話会談し、欧州の政府債務（借金）危機を解決する包括策の決定を、先送りすることで合意した。両氏は会談後に共同声明を発表。２３日の欧州連合（ＥＵ）・ユーロ圏首脳会議の後、２６日にも首脳会議を開き、最終的に決める意向を示した。
俳優の岡田将生（２２）と女優の榮倉奈々（２３）がＷ主演する映画「アントキノイノチ」（瀬々敬久監督、１１月１９日公開）が、２９日にカナダの「第３５回モントリオール世界映画祭」で革新的で質の高い作品に与えられるイノベーションアワードを獲得したことを受け、３０日、都内で喜びの会見を開いた。
今後も、今回のように全国から部隊が集結することが想定されますが、その際に駐屯地に栄養士が１人では、対応が難しいと感じました。〈陸上自衛隊東北方面総監部の須藤彰政策補佐官の日誌から抜粋しています〉
18日は６児童の遺族10人が傍聴席に座り、裁判長の主文を聞いた。判決後は横浜弁護士会で40分ほど、伊藤夫妻と対面した。
政界は混乱。ここは野田佳彦首相が決断するほかない。首相は自分をドジョウになぞらえたが、この際はナマズになって政界を震撼（しんかん）させてもらいたい。（専門編集委員）
交通事故で幼い妹を失った兄が落ち込む両親をけなげに支えるというストーリー。その子どもたちの回想シーンだ。
原田広己都市整備部長は「大変厳しい。今後の方向性は、庁内や組合と検討していきたい」と話した。
□ニナ リッチ 「ニナ レリクシール オードパルファム スプレー」
入力します。
７月、久しぶりに訪れた佐賀県庁は通用口が閉められ、正面玄関に警備員３人が配置されていた。入ろうとすると行き先を尋ねられる物々しさで、理由を聞くと「原発反対派を入れさせないため」という言葉が返ってきた。知事はこの前月、九電幹部を公舎に招き入れ、やらせメールの“指南”をしていた。
▽２回戦
４９８万円より
セリエＡのチェゼーナからの移籍が１月３１日に決まった長友は２日朝にチームに合流し、ミラノ郊外にあるクラブのグラウンドで移籍後の初練習を行った。
［日経プラスワン2006年７月22日付を基に再構成］
木村和司監督（５３）が「一気に流れ変える選手ほしいですね。今日はそれがレフェリーだった」と皮肉まじりに記者会見で怒りをみせたように、後半５分のＰＫ、逆転弾につながった同１６分のＦＫとも疑問符がつく判定ではあった。だが、指揮官自身が「うちが２点目、３点目を取れるかということだった」と振り返るように、チームとして機能性を欠いたのも事実。次節で柏が勝利した時点で、０４年以来の優勝の可能性は消える。課題とするつなぎ、フィニッシュの精度。それを改善して、次節の勝利に集中するしかない。
高級ブランドスーツの男性客が悠々と入ってくると、従業員に案内され、革製のソファの１つに深々と腰掛ける。すかさず隣にはお気に入りのキャバ嬢が座る。キャバ嬢は男性客に酒をつぎながら、こうささやいた。
青森北は１２－２２で大分舞鶴とのＢシード校対決に敗れ、２年連続の３回戦敗退となった。
（２）のケースの場合は、たばこ税の１本２円（20本入り１箱40円）の増税が加わるため、（１）のケースに比べ所得税の増税幅がやや圧縮される。（１）案、（２）案とも政府税調は12年度から導入したい考えだ。
＜高校野球埼玉大会：花咲徳栄２－１春日部共栄＞◇２７日◇決勝
北京－上海線は当初２０１２年に開業予定だったが、今年７月１日に胡錦濤国家主席が重要演説を行った中国共産党創建９０周年記念日の前日に開業を前倒ししていた。（共同）
「おっ、なぜか鹿野さんが上着を脱いだぞ」という他陣営の指摘に、鹿野陣営幹部は「扇子を使っているじゃないか。暑いんだろうな」とごまかす。３位（７４票）の前原誠司前外相（４９）の陣営は事前に一致して野田氏に投票することを決めている。鹿野氏がワイシャツ姿になった瞬間、野田氏の勝利が事実上決まった。
近くでレストランを経営する渡辺けさ江さん（５８）によると、池は楕円形で長径約７０メートル。普段は草地のため、陽光が当たると湖面がエメラルドグリーンに輝いて見える。
【ソウル澤田克己】韓国の与党ハンナラ党の洪準杓（ホン・ジュンピョ）代表は３０日、韓国企業が操業している北朝鮮の開城工業団地を視察した。０８年の李明博（イ・ミョンバク）政権発足後、与党代表の北朝鮮訪問は初めて。北朝鮮側当局者との接触はなかったという。
（セ・リーグ、ヤクルト６－４中日、７回戦、ヤクルト６勝１敗、１２日、神宮）中日は、引き寄せつつあった流れを先発ネルソンが手放してしまった。
日本、ワールドカップの英雄なでしこたちの勝利をかみしめる（アメリカのＣＮＮ）
２区は三井氏が幅広い年代から支持を集めて優位に立つ。民主支持層をほぼ固めたほか、年金や福祉政策を重視する有権者の支持も得ている。吉川氏は自民支持層の約８割を固めたが、公明支持層に浸透できていない。岡氏は共産支持層をまとめ、本田氏は若年層への支持拡大を狙う。
原発の安全性をめぐる議論が続く中、地元理解を得ることなく再稼働を表明したことに批判が集まることは確実。玄海原発をめぐるやらせメール問題も決着しておらず、社内からも疑問の声が出ている。
サンプルは８月25日～今月１日に採取。同市のほかの６カ所では検出されなかった。
同署によると、11年５月26日に同協会から告訴を受理し、捜査していた。
佐賀県議会（定数３８）の桃崎峰人県議（６２）＝唐津市、自民＝が領収書を偽造し、政務調査費を不正に得た問題で、桃崎県議は１日、所属する自民党県議団（石丸博会長、２９人）に対し、責任を取って県議会の原子力安全対策等特別委員会副委員長などすべての役職を辞める意向を伝えた。県議団は総会で、辞任を承認した。
妊娠に戸惑う女性らに無料の電話相談で応え、出産の後押しをするＮＰＯ法人「円ブリオ基金センター」（東京都渋谷区、遠藤順子理事長）に、東日本大震災で被災した妊婦らから支援要請が相次いでいる。
ロジャーズは最後まで冷静だった。試合終了を待ちきれずベンチを飛び出した仲間を制し、最後のプレーが終わってから喜びを爆発させた。３ＴＤパスで文句なしのＭＶＰも獲得した。
「全般検査」と呼ばれる４年に１度の検査で、車両の機器と装置を分解して部品を一個ずつ調べ、不具合があれば修理する。
渡辺氏は、漁協関係者ら旧来の自民党支持層とも積極的に意見交換するなど支持層の拡大を目指した。しかし、６人が出馬する激戦となったことで民主、自民両党批判票が分散したことが響いた。
実行委の繁田勝団長（７７）＝南あわじ市潮美台＝は、「淡路島の魅力をたっぷり味わって帰ってもらいたい」と話していた。
【パリ共同】テニスの全仏オープン第１３日は３日、パリのローランギャロスで行われ、男子シングルス準決勝で第１シードのラファエル・ナダル（スペイン）が初の４強入りを果たした第４シードのアンディ・マリー（英国）を６―４、７―５、６―４で下し、５日の決勝進出を決めた。
現場付近で発見されたガソリン携行缶に液体を入れて運び、事件直前にバケツに移し替えて店内に侵入した疑いもある。
初荷式に、社員とローリー輸送の陸上輸送協力会から３０人が参加した。原田和久副所長が「一つ一つの作業を確認して、１年３６５日、安全確保を図ってもらいたい」と述べ、全員で安全スローガンを唱和した後、ガソリンや灯油を積んだタンクローリー５台を見送った。
任期満了（４月２９日）に伴う町議選（定数９）も公職選挙法の９０日特例を適用して告示され、任期が切れた前職７人▽元職３人▽新人１人の計１１人が立候補した。党派別では共産党１人▽無所属１０人。２２日に投開票される。
紫式部の「源氏物語」にミステリー要素を加えた作品。生田は絶世の美男子、光源氏を演じた。東山紀之（４４）、中谷美紀（３５）らと“紫”にちなみパープルカーペットを闊歩し、「僕の中で忘れられない作品になりました」。中谷は劇中の生田が舞うシーンを振り返り、「美しくて一生忘れられないシーンですね」と絶賛した。東山は同作について「自分が思っている人に思われる幸せをふと感じました」と語り、昨年１０月に結婚し第１子妊娠中の妻で女優、木村佳乃（３５）との幸せな結婚生活をうかがわせた。
売上高は前の期比30％減の１兆6973億円、営業損益は180億円の赤字（1449億円の黒字）だった。コンテナの荷動き低迷や運賃水準の低下、タンカー市況の低迷などが響き、定期船事業と不定期専用船事業を合わせた海運業部門で大幅減収となった。物流事業・ターミナル関連事業・航空運送事業などの非海運業部門でも取扱量が減った。
当 ６４０ 谷下紀義 ７０ 無現
朝八時から深夜零時すぎまで働いているような人は、どこで買い物をしろというのでしょうか。毎日何時間もサービス残業をし、遅い時間にヘトヘトになって帰宅する。それが中小企業の実態。遊んでいるわけではなく、仕事をしていて深夜しか買い物する時間がない。（規制は）そういう庶民の生活の観点で考えてほしい。
【マニラ共同】第２次大戦の激戦地の一つフィリピンで１５日、日本大使館主催の慰霊祭が開かれ、在留邦人ら約２５０人が参列、犠牲者を悼んだ。フィリピンでは日本兵ら約５０万人のほか、約１１０万人のフィリピン人が亡くなったとされる。
人口約４千人の十津川村は、五條市などと結ぶ国道１６８号をはじめ村外と結ぶ主要道路が寸断され、村全体が孤立した状態が続いている。村は防災無線で県に支援物資を要請し、陸上自衛隊がヘリで食料や生活物資を届けるなどの救援活動を進めている。
一方、２号機タービン建屋の外にある坑道にたまった汚染水を建屋内の復水器に移し替える作業は１３日午後、合計６６０トンを移し、予定の作業を終えた。坑道のたて坑の水位は午後６時現在で６センチ下がった状態になった。タービン建屋地下にたまった水の水位も下がり、両者がつながっている可能性が高まった。
女優の新垣結衣（２３）が１日、都内で行われた携帯電話向けゲームサイト「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」の新ＣＭ発表会に出席した。
午後２時現在は前週末比４４８・１６ドル安の１万０９９６・４５ドル。ハイテク株主体のナスダック総合指数は１２４・７５ポイント安の２４０７・６６。
さらに男女とも１３年度からの引き上げとしたうえで（１）「３年に１歳」の引き上げペースは維持しつつ、支給開始を６８歳に遅らせる（２）ペースを「２年に１歳」に速め、支給開始も６８歳とする－－計画表も示した。男女とも完全に６８歳支給となるのは、（１）で３４年度、（２）は２７年度となる。６５歳支給の基礎年金も併せて６８歳からの支給となり、１歳の引き上げで基礎年金給付費は年に約１兆円縮小する。
１位のドナルドや２位のウェストウッドと同組で回ったことがあるが、絶妙のショートゲームに驚かされた。平塚も以前は寄せ技はサンドウエッジ一本やりだったのが、状況に迫られて８、９番アイアンで転がすテクニックを身につけた。
恵庭青年会議所（山口龍二理事長）は７月３０日、「第２回わくわくお仕事体験」を三四会まつりの会場で開いた。用意した２３ブースに長蛇の列ができ、子供たちはいろいろな仕事を体験した。
*1 ハードウエアとしては両通信方式に対応。通信事業者の対応状況による。GSM／EDGE（850M、900M、1.8G、1.9GHz）も使える。
善光寺地震は、弘化４（１８４７）年３月２４日夜に発生した内陸直下型地震で、マグニチュード７・４、死者１万人前後と推定されている。
臼杵城下絵図（縦１．６６メートル、横２．０２メートル）、寛永臼杵藩領図（縦１．２７メートル、横１．１メートル）の２点。
イスラエル軍が、同国南部で起きた連続襲撃事件に関与した武装勢力を追跡中にエジプト軍兵士らを誤射し５人を死亡させたとされる問題で、エジプトは２０日、抗議のため駐イスラエル大使を召還することを決めた。
三笠宮ご夫妻は１２日、宮邸で、トルコの新任駐日大使夫妻を引見された。
当 ３９４ 松田耕助 ７７ 無現
ポーレンティー氏は、ミネソタ州下院議員などを経て、２００２年の同州知事選で初当選し、２期８年務めた。（エイムズ＝伊藤宏）
恵庭市選出の原田裕道議（５６）は、９日に記者会見し、「後援会の要請を受諾することにした」と、恵庭市長選への立候補を正式に表明した。「市民との信頼ときずな」を訴え、マニフェスト策定委員会をつくることを明らかにした。無所属で出馬する。道議会議員は１０月いっぱいで辞職する。
センセーショナルにデビューしたものの、結局はケガに泣いた１年目を振り返り「試練ですよね」と話す。「焦ったところで良くはならない」と覚悟を決め、シーズンオフにはリハビリという「自分との戦い」を続け、年明けとともにグラウンドに戻ってきた。
【ニューヨーク支局】米大リーグのワールドシリーズ（７回戦制）は２２日、アーリントンのレンジャーズ・ボールパークで第３戦を行い、カージナルス（ナ・リーグ）が１６－７でレンジャーズ（ア・リーグ）を破り、対戦成績を２勝１敗とした。
合戦中、強風で落ちてきた六角だこが太郎の頭を直撃するハプニングもあったが、「白根のタコは大きゅうおますなァ…」と吹き出しでコメント。見物後は露店で新潟の菓子「ぽっぽ焼き」を買い、“新潟旅行”を満喫していた。
原発の安全性をめぐる議論が続く中、地元の理解を得ることなく再稼働を表明したことに批判の声が上がることは確実。しかし、地元自治体首長や議会などが明確に反対姿勢を示さなければ、東京電力福島第１原発事故以降、トラブルで停止した原発として初めて運転再開する可能性がある。
国の基準を超える放射線量が計測され、校庭の活動制限が続いていた福島市東部の渡利地区。１８日に住民たちが地元医師を招いて開催した講演会では、内部被曝をめぐる質問が相次いだ。
理論派で、特に相手投手の分析に力を入れてきた。シーズン全１４４試合を戦い抜いた翌日も、昼過ぎには遠征先の広島から帰阪し、球場内のスコアラー室で資料をあさった。「やることをやらないと気が済まないんだよ」と笑う。
演歌歌手の長山洋子（４２）が妊娠５カ月であることが５日、分かった。人材派遣会社社長で米国人のマーク・スミス氏（４１）と結婚して丸１年。待望のオメデタに夫も関係者も祝福している。６日未明には、公式ブログを更新し、喜びのコメントを発表した。
１５勝を挙げ、沢村賞など投手の主要タイトルを独占した昨季とは違い、フォームが乱れ、安定感に欠けた。投球内容が安定したのはシーズン最終盤。１１日の横浜戦で１３個、２０日の中日戦で１５個の三振を奪い、２年連続のタイトルを確定させ、２桁勝利も挙げて先発投手の“義務”を果たした。
ただ石川は金との相性が良くない。自分と対照的に正確無比でスキのない金と同じ組で回るとペースが狂うのか、妙に気負いすぎるのか。
日本スケート連盟は１日、フィギュアスケートの昨季世界女王の安藤美姫（トヨタ自動車）が来月末に開かれる全日本選手権（大阪・なみはやドーム）を欠場すると発表した。
・射幸心と関わりのない事項を告知するにとどまる広告
女性は一時意識を失ったが、すぐにロープがほどけ、回復後に自分で同署に通報した。同クリニックは、心療内科、精神科、内科の診療科目がある。
払戻金は車連単が（７）－（３）で６８０円、３連単は（７）－（３）－（１）で４１１０円。（共同）
いつしかワタシの友人たちの間でもこの鍋が評判になり、みんなが欲しい欲しいと言い出した。韓国に行くという知人に写真を持たせ、ソウルの町中を探してもらったのだったがどこにもない。途方に暮れていたら市場のおばあさんが「それはｌｏｎｇ ｌｏｎｇ ａｇｏ（ずっとずっと昔）に使っていた鍋だから、今じゃもうどこにも売っていないと思うよ」と教えてくれた。
研修生と一緒に働いていた高橋浩美さん（５１）によると、この会社で働く中国人は男女１９人。逃げ出す際にパスポートを持ち出せなかったといい、高橋さんは「無事帰国できるのか心配」と気に掛けていた。
オリックスに入団した朴賛浩投手（３７）が韓国人助っ人の底力を見せる。３０日、李承■内野手（３４）とともに大阪市内のホテルでダブル会見。メジャー１７年間でアジア人最多１２４勝を挙げた「韓国の伝説」が日本球界初参戦に向けて、自信たっぷりに語った。
終盤戦になって離脱中の主力の穴を埋める活躍をみせる若手。「ホームランはたまたまですが、スタメンで使ってもらっているし、何とか期待に応えたいと思ってました」と喜んだ。（共同）
太陽光や風力など九州は再生可能エネルギー利用の先進地だ。
本県の有識者会議のメンバーは次の通り。かっこ内は専門分野。
ルース駐日米大使が２６日、長崎市の原爆資料館で記帳した内容は以下の通り。
今回、ベライゾンが発表した「ＵＣａａＳ（Ｕｎｉｆｉｅｄ Ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ ａｎｄ Ｃｏｌｌａｂｏｒａｔｉｏｎ ａｓ ａ Ｓｅｒｖｉｃｅ）」は、既存の機器メーカーやクラウド事業者のすき間をついたサービスといえる。電話サービスとしてはホスティングＰＢＸと同じだが、様々な通信サービスと基幹アプリケーションを統合できるところが大きな違いだ。固定ブロードバンド回線と携帯電話の両ネットワークを持つベライゾンは、ＦＭＣや端末の位置情報を活用するロケーションサービスなど、高度な融合サービスも提供できる。
国や電力会社、メーカーなどのいわゆる「原子力ムラ」の体質が事故の一因になった面もある。ムラは長年固定メンバーで構成され、津波などのリスクを警告する外部の意見を黙殺してきたことは否定できない。
国の予算を組み替えれば２０兆円、４０兆円の財源をすぐ出せると言っていたが、昨年の事業仕分けで削減できた無駄はわずか７千億円。これぐらいのものは自民党政権下でも毎年削っていた。
応募条件は、極上ロールの販促用アカウントをフォローすること。キャンペーン開始からわずか６日後の４月27日、フォロワーは１万人を超えた。
ハムは切れてるか固まりが多いですけど、ウインナーってつながってるのがありますよね。ハム打線も次から次へとつながって、みんなに愛される「おいしい」打線だと思います。「ＷＩＮ（ウイン）！ ＮＯＷ（ナウ）！」打線で、優勝までつながってほしいです。
訴えの対象としたのは▽収用▽人事▽労働▽選管▽教育▽公安▽監査－－の７委員会の非常勤行政委員。地方自治法では非常勤行政委員の報酬は日額制が原則。月額制は議会の定めた条例があれば例外として認めている。
・両手を後ろに回し、座面の角を持つ
長女は答えた。「他の子と違うみたいだと、何となく思っていた。赤ちゃんを産むのは怖いからいいよ」。しかし「本当はショックだった」と今、打ち明ける。
下野新聞社の東日本大震災募金３日目の16日、栃木トヨタ自動車（宇都宮市）の嶋田坦専務とトヨタレンタリース栃木（同）の新井将能専務が16日、寄付金計５００万円の目録を橋本達明社長に手渡した。
昨年のツール・ド・フランスを制しながらドーピング問題が尾を引くアルベルト・コンタドール（スペイン、サクソバンク）が、８４時間５分１４秒で２００８年以来２度目の優勝を遂げた。
ネバダ州がギャンブルを合法化したのは１９３１年。大恐慌で落ち込んだ経済の活性化が目的だ。近くにニューディール政策の巨大プロジェクトで有名なフーバーダムが建設され、町が発展の端緒をつかんだ後、戦後にはカジノを併設した巨大ホテルが建設されるようになった。
（７日、首相官邸）
一、東アジアサミットに将来参加したいとの欧州の意向を支持。
陣内智則（３７）、はんにゃら吉本興業所属のお笑い芸人たちが２２日、東日本大震災被災者支援チャリティーイベント「ｓｍｉｌｅ ｂａｚａｒ」（表参道ヒルズ、２９日～５月８日）の発表会見を行った。「１００人の芸人が１００万人を笑顔にし、その笑顔を日本中に届けよう」をコンセプトに掲げ、現在２００人の芸人が参加予定。
同日あった高裁、東京高検との３者協議で、高検側が１１月２５日までに意見書を提出することも決まった。
記事は、志賀原発（石川県）の併設施設では「不思議の国のアリス」の少女アリスが「原発は資源のない日本に最適」と話し、東通原発（青森県）ではフィンランド語で森の妖精を意味するという「トントゥ」がテーマになっていると説明。
高度なアプリケーションや大量のデータはデータセンターに任せ、ブラウザーだけを乗せた軽くて機動的なモバイル端末が市場を席巻する──。そんなクロームノートの夢に、ブラウザーの肥大化という壁が立ちはだかろうとしている。
【平時の活動の重要性】
＝2011/09/30付 西日本新聞朝刊＝
上田は７バーディー、１ボギーの６アンダー、６５で回り、通算１０アンダーの２７４。優勝したスザン・ペテルセン（ノルウェー）には５打差は離されたが１２位から見事に巻き返した。
教育基本条例案前文で「あまりに政治が遠ざけられ、教育に民意が十分反映されない不均衡な役割分担を改善」する必要性を強調。政治主導で教育現場の管理強化を図る狙いがあるとみられる。
（１）のケースの場合、所得税を５．５％定率増税し、10年間実施し７．５兆円を確保。法人税は今年度から予定されていた実効税率５％の引き下げをいったん実施したうえで、課税対象の拡大も導入。そのうえで国税部分の10％の定率増税を３年間行い２．４兆円を確保。全体としては今年度からの減税が凍結された形にする。個人住民税の10年間年間１０００円の上乗せで０．８兆円を確保－－などとなっている。
本田は近い関係者に「逆に、これをチャンスと考えている」と話したという。負傷離脱で心と体をリフレッシュする意向。近日中にリハビリをスタートさせる。
嘉義は日本統治時代の１９３１（昭和６）年、夏の甲子園大会（全国高校野球選手権大会の前身、全国中等学校優勝野球大会）で準優勝した嘉義農林学校（現・国立嘉義大学）で知られ、台湾でも特に親日感情が強く、余議長は１９９９年の台湾中部大地震や、２００９年の台風被害の際の日本からの手厚い救援に対するお返しとして「得難い異文化体験をしてほしい」としている。
寒さもそろそろ一段落。風邪をひかないように、お元気でお過ごしください。
今年で２４回目。震災の影響で担ぎ手が集まるか心配されたが、地元の高校生らに加え、本宮市と交流がある相模原市の相模女子大の学生１１人や東京・浅草で活動するみこし同好会のメンバーら県外から約２０人が参加。例年並みの約百人がそろった。
大阪市中央区の衣料品店で３月５日、ジャケットを万引しようとした内藤被告が、模造札入りの封筒をポケットに隠し持っているのを駆けつけた南署員が発見、偽造通貨収得容疑で逮捕していた。
学習塾大手の河合塾と伊藤忠商事の合弁企業でゴートゥースクール・ドット・コム（東京・千代田）は利用企業の１社。来春以降に、大学などに販売するクラス分け用試験の採点業務に生かそうと計画している。同社が販売する試験はマークシート式で、読み取り機で採点する。だがクラス分け試験は４月の上旬に集中する。機械の処理能力を超えてしまうと採点結果を納品するまでに時間がかかる。そこで処理能力を超えた分をクラウドソーシングに委ねようという発想だ。
２６日未明にデモ隊が強制排除されたカイロ中心部のタハリール広場に近い弁護士会館には同夜、弁護士や若者ら約５００人が集結。建物の屋上から「（ムバラク）政権を打倒しよう！」とシュプレヒコールを叫び、治安部隊とにらみ合った。
出水平野では昨季、１万３００６羽が確認され、１４季連続で「万羽ヅル」となった。今季は今月８日に初飛来している。【宝満志郎】
先発陣では１７勝のホールトン、１５勝の和田に次ぐ１４勝。「開幕する前は考えていなかった」と笑うが、摂津の安定感はホークスにとって歴史的な数字となって表れた。シーズンに１４勝以上を挙げた投手が３人出たのは福岡移転後では初めて。斉藤１８勝、和田１４勝、新垣１３勝だった２００６年を上回ったのだ。
一方のソフトバンクは端末が電波をつかんだ「圏内」状態で発信してもいっこうにつながらなかったり、つながるのに50秒近くかかったりした。発信中に「圏外」表示になったり、圏外でもなぜかつながったりするケースも見られ、20回のうち10回しかちゃんと通話できなかった。
５大会連続９度目の五輪出場を目指す日本は２１日、鳥栖市のベストアメニティスタジアムでマレーシアと対戦する。１９日は試合会場で調整の予定。
３０日は５キロから３０キロまで、４コースである。
東署によると、男は黒っぽいフルフェイスタイプのヘルメット姿だった。プロレス技の「ラリアット」で襲ったという。
編集長は現在、英南東部の友人宅に外出制限などの条件つきで滞在しているが、保釈条件は一部変更された。本格審理の前日には、裁判所に近いロンドンのジャーナリスト・クラブに宿泊できることになった。
米大リーグはカージナルスが５年ぶりの世界一になって2011年シーズンの全日程が終了し、ストーブリーグに突入した。これから先は有力選手の去就と、各チームの補強策の動向が注目となる。
作家よしもとばななさん（４６）がイタリアの文学賞、カプリ賞の今年の受賞者に選ばれたことが２４日までに分かった。同賞事務局は受賞理由について「よしもとさんは詩的で繊細な小説家。同時に日本を襲った劇的な出来事（東日本大震災）に際して日本の国民が示した尊厳も表彰したい」としている。
神谷さんが初めて村を訪れたのは２００９年夏。日本大学の卒業研究で、農作物の烏獣被害を調べるため、２か月間滞在した。
橋のそばに住む松木和郎さん（７５）は「この橋は住民の心の風景。ぜひ残してほしい」と話している。
参加者は新冠や新ひだか両町の町民や美宇スポーツ少年団、森林ボランティア団体、森林関係者を中心に、今年は札幌工業高の野球部員４９人も参加した。
アルベルト・コンタドール（スペイン）が８４時間５分１４秒で２００８年以来の優勝を果たした。
佑ちゃんが韓国の強豪を本気にさせた。日本ハムのドラフト１位斎藤佑樹投手（２２＝早大）が１３日の実戦デビュー（名護）で戦う相手、韓国サムスンが「打倒佑ちゃん」に燃えていることが９日、判明した。隣接する沖縄・恩納村でキャンプ中ということもあり、佑ちゃんフィーバーに反応。練習試合にもかかわらず、韓国王者４度の強豪は本気モードで立ち向かうと宣戦布告した。佑ちゃん、危うし？ か…。
韓国の女性４人組、２ＮＥ１（トゥエニィワン）も、９月２日放送のテレビ朝日系「ミュージックステーション」（金曜後８・０）に“リベンジ出演”することが決定した。
◆家族 彩夫人（２７）と長男圭太郎くん（６）長女志のぶちゃん（１１カ月）。
普段、私たちがしている用事の多くは「ねばならないこと」に分類されがちです。
放射性物質汚染が不安視されるなか、福島県内の子どもたちは学校や家庭でどう生活すべきかについて、文部科学省は放射線防護や学校保健の専門家らから意見を聴き、考え方を示すと１９日、発表した。屋外活動の是非について悩む学校関係者や保護者に参考にしてもらうという。
商品は「合格」に掛けて五角形の将棋の駒の形。「サクラ咲く」の願いを込めて道産のサクラで台を作り、文字部分には「一位」の意味でイチイ（オンコ）を使用した「格」を張り付けた。「自分の手で合格を勝ち取ってほしい」との思いから、「合」文字は自分で書き込めるようにしている。すでに４０個程度が売れ、伊藤代表は「合格に関するものをたくさん詰め込んだ。受験生の両親や祖父母が買っていくパターンが多いです」と話していた。
ｉＰｈｏｎｅ対アンドロイドの構図は日本国内にも飛び火した。ソフトバンクモバイルと新たにｉＰｈｏｎｅの扱いを始めたＫＤＤＩ（ａｕ）に対して、ＮＴＴドコモはサムスンの新端末を11月に発売。さらにコンテンツサービスや料金メニューなどを絡めて、ｉＰｈｏｎｅへの顧客流出を阻止する構えを見せた。
次の目標に掲げたのは本格的な普及に必要な現地生産だった。設計を一から見直して構造を簡素化。何とか部品の数を従来の約３０点から１８点に減らした。約９キロという軽さは馬で持ち運べるよう、木製の羽根は壊れても現地の木で修理できるようにとの配慮だ。
漢字であれ、ひらがなであれ、長い歴史の中で、毛筆によって書かれて美しい文字へと育まれました。だから文字は、毛筆で書くことで文字を構成する一点一画の形や長短も、そして筆順の大切さも理解できるようになります。
無所属新人は７人が立候補したが、当選は１人のみだった。
通常の弾道ミサイルとは違って、これは動く標的を追尾し、目標に到達すると多数の子弾を広範囲にばらまく。そのため空母は飛行甲板などに穴を開けられて、撃沈を免れても航空機の運用能力を失う－とされる。
ＦＢＩ捜査員の供述書などによると、同容疑者はイスラム過激思想に傾倒しており、今年１月ごろ接触したＦＢＩ協力員に「アラーの敵、米国を攻撃する」テロ計画を明かした。
一、ＥＣＯＷＡＳとアフリカ連合（ＡＵ）はバグボ氏に対し、（死傷者が出た両陣営の衝突などに関する）刑事罰の恩赦と外国への自由な出国を条件に、退陣を要請した。私もこれを支持しているが、受諾するかはバグボ氏次第だ。
高橋さんは東京音楽大卒で各地で演奏活動をしている。コンサートは高橋さんのほか東京都出身で桐朋学園カレッジディプロマ卒のビオラ奏者赤松慶明さんと、山形出身で東京芸術大大学院の同阿部春花さんが出演する。
仮にＡ社がＰＢＲ１倍まで買われた場合でも、ＰＥＲは１０倍程度でまだ市場平均以下ですが、Ｂ社がＰＢＲ１倍まで買われたとしたら、ＰＥＲは２０倍にまでなってしまいますので、そこまで買われる可能性は極めて低いと考えざるを得ないでしょう。
【ミッションビエホ（米カリフォルニア州）共同】競泳男子平泳ぎで五輪２大会連続２冠の北島康介（日本コカ・コーラ）は２５日、世界選手権（７月・上海）に向けた最後の調整レースとして、米カリフォルニア州ミッションビエホで行われた招待記録会に出場し、２００メートル平泳ぎを２分１１秒０２で制した。
福島第１原発事故の収束に向け、東京電力は２９日、原子炉格納容器の水素爆発を防ぐための窒素注入がまだ始められていない３号機の工事方法の検討を続けた。１、２号機は既に注入しているが、３号機は原子炉建屋内の高い放射線量が作業の壁となっている。
中国が指定する精米所は、国内では神奈川県綾瀬市の全国農業協同組合連合会（全農）の精米工場だけ。指定を増やしたい日本側に対し、中国は精米所でのカツオブシムシの有無について三年間の調査を主張。「一年で足りる」とする日本側との溝は埋まっていない。
西カンファレンスではサンダーがコンゴ共和国出身の２１歳、イバカの２２得点の活躍などでナゲッツに９７―９４で勝って３連勝とした。グリズリーズはランドルフが２５点を稼ぎ、第１シードのスパーズを９１―８８で破って２勝１敗。トレイルブレーザーズはマーベリックスに８４―８２で競り勝って２勝２敗とした。
「ソーシャルメディアの普及で、受信者全員が発信者となってフラットになった。このソーシャルメディアの勃興期に、何か世の中をいいように変える貢献がしたいと、ずっと思っていた。自分はちょうど50歳。大きな組織のマネジメントは得意じゃないし、定年してからではこの改革の波に間に合わない。今、ソーシャルの海の中で自由自在に動いてみたい。それだけです」
一方、一般からのネット投票で選ぶ別の「影響力のある１００人」では、福島原発で作業に従事している「福島原発の作業員」が１６位に入った。（共同）
裏磐梯の両湖のワカサギ釣りは毎シーズン、約７万人の釣り客でにぎわう。１月ごろ湖面が凍るまでは、ビニールハウスのようなドーム船や屋形船を使う。
市販薬を使ったり、病院で治療を受けたりする人も多い。一般的に「市販薬は効き目が弱い割に眠気を引き起こしやすい」と千葉大学大学院医学研究院教授の岡本美孝さん。市販薬を２週間使っても治らない場合は、病院へ行くのがよいという。今回の調査でも、薬を含めた対策を聞いたところ「医者の処方薬を飲む」に効果を感じている人が多かった。
逸勢については不明なことの方が多く、正史の『文徳実録』は「大きなことを言う人物」と書く。司馬遼太郎さんは「うまれる前からこの世に敵意をもっていたかと思えるほどに圭角（かど）と不満の多い性格」（『空海の風景』）と作家らしい考察を加えている。
シリコンバレーの企業も多額の資金で研究を支える。産学が手を携えて醸す次世代の一滴が、ここで生まれるかもしれない。（デービスで 西島太郎、写真も）
＜センバツ高校野球：日大三１０－０敦賀気比＞◇３１日◇準々決勝
「新制度施行後に政府間交渉を行ったのは日本が最初」と担当者が胸を張る交渉の実態は“会議のための会議”だった。政府と市井の感覚のズレが中国でも露呈した。（川越一）
漬物などに入れる生のトウガラシはそのまま市場に、加工用は約２カ月乾燥させてから出荷する。来月１、２日に行う「とうがらしフェスタｉｎ大田原」でも加工品などを販売する。
水泳の日本学生選手権第２日は２日、横浜国際プールで競泳が始まり、男子５０メートル自由形は８月のユニバーシアード夏季大会で銅メダルを獲得した２年生の塩浦慎理（中大）が日本記録に並ぶ２２秒１１で初優勝した。
頸椎症性神経根症による首や肩の痛みなど、これまでに公表している別の症状との関連性は薄いという。
ロナウドは原因不明の左ふくらはぎ痛に悩み、ホテルに閉じこもったまま今大会の出場さえ危ぶまれる。それだけに大舞台に強いインザーギにかかる期待が大きい。同選手は欧州ＣＬ、ＵＥＦＡ杯、カップウイナーズ杯、欧州スーパー杯すべての国際大会にゴール。唯一、得点がないのがクラブＷ杯（トヨタ杯）だ。
千歳はばたき債は、市民に購入してもらう市債。公共施設整備の財源に充てる。５億円を発行する。北陽地区児童センター整備事業やＣ経路まちづくり事業などに活用する。
今年は計181本の応募があり、予備選考を通過した10本を12日に順次上映。映画監督の村川透さん（村山市出身）、俳優の船越英一郎さんらが最終選考し、同日夜の表彰式で各賞を発表する。上位入賞者を対象に上限1000万円の映画制作資金を贈るスカラシップ制度は、昨年のグランプリ受賞者が知人女性のアドレスを無断で使って電子メールを出したとして逮捕されたことや、震災の影響で中止している。
節目となる一発にも１８年目のベテランには感慨がないようで「（２桁本塁打は）どうでもいい」と笑っていた。（共同）
（産業部 山田剛良）
今季３Ａではすべて救援登板で８試合に投げて１勝１敗、防御率２・５１。３Ａのプレーオフでも１試合に投げた。フランコナ監督は「手術からの復帰だから毎日投げさせることはしないが、勝利に貢献してくれる投手だ」と期待を示した。
インド紙ヒンドゥスタン・タイムズは「Ｔシャツや短パンを日本の公務員が着るなんて」と驚きの筆致。「炎暑のインドにこそ短パン出勤を導入してほしい」とうらやむ声を紹介した。
架空の投資話で顧客から現金をだまし取った疑いが強まったとして警視庁は２４日、詐欺容疑で、ＳＭＢＣ日興証券元社員で４０代の男の取り調べを始めた。容疑が固まり次第、逮捕する。
会談時間は約３５分間。首相は会談で、東日本大震災や東京電力福島第一原発事故をめぐる米国の支援に謝意を表明。「日米同盟が日本外交の基軸との信念は、震災をめぐる米国の多大な協力で揺るぎのない信念となった」と伝えた。大統領は「同盟関係を２１世紀に適したものとして近代化していきたい」と語った。
・米 雇用コスト指数（７－９月期）
同映画は、東日本大震災の発生前に石巻市などで撮影され、戦中戦後の東京や東北地方を舞台に、孤児が放浪しながら生きる物語。上映を通し被災者を支援する取り組みも日本各地に広がっている。
バスケットボール男子のｂｊリーグは８日、岩手県営体育館で７季目が開幕し、東日本大震災の影響によるチーム存続の危機を乗り越えた仙台が、新規参入の岩手に７７―５８で完勝した。第１クオーターで、ガードの志村を中心に守備が機能して２８―１６とリードを奪い、徐々に差を広げた。
このような経験を通して、私は短期間のうちに経済オンチと株式の食わず嫌いを卒業することができました。
こうした行為を見逃したとして、当時上司だった中隊長の警部（４６）を減給１０分の１（１カ月）、現中隊長の警部（４５）を戒告の処分とした。
９月から乗馬と弓の訓練を積み本番に臨んだ宮本君は、６０センチ四方の的が三つ並ぶ馬場を３回走って計９本の矢を放ち、６本を的中させた。
【シカゴ共同】故障者リスト（ＤＬ）入りしている米大リーグ、ブルワーズの斎藤隆投手が傘下のマイナー３Ａナッシュビルで１５日（日本時間１６日）に調整登板することが１４日、分かった。アッシュ・ゼネラルマネジャー（ＧＭ）補佐によると、１７日にも登板する予定で、順調なら週末にも登板した上で、来週にも大リーグに復帰する。
県教委は６月２日、芳賀町民会館で、ふれあい人権フォーラムとして、自らの発達障害を公表し啓発活動などに取り組む東京都の南雲明彦さん（26）を講師に、講演会「ボク、学習障がいと生きてます」を開く。
一方、平成２１年８月に発生し２０人が死亡・行方不明となった兵庫県佐用町の豪雨災害では、町の避難勧告に従って避難を始めた一部の住民が、濁流にのまれて犠牲となっており、避難のあり方が問われている。
０８年７月に韓国人の金善台（キム・サンテ）コーチが強化コーチに就任後、長期合宿で練習量を増やし、コーナーで左足を使う韓国式の技術習得に励んだ。今季ワールドカップ第２戦女子三千メートルリレーで２位となるなど成果もあったが、五輪では実を結ばなかった。柏原監督は「金コーチも代表コーチは初めてだし、物静かなタイプでレース中の指示がうまく伝わらないこともあった」と明かす。
フランスのパロットが日本で初公開したiPhone向けゲーム「AR.Drone」のデモ。ラジコンヘリが“空撮”した映像がリアルタイムで手元の画面に送られる
７年以上香港に住んだ外国人が通常得られる永住権が家政婦に与えられないのは違法だとして、１９８０年代から香港に住むフィリピン人家政婦が香港政府を相手に永住権を求めた訴訟について、香港の裁判所は３０日、家政婦側勝訴の判決を下したと発表した。香港メディアが伝えた。
運行は市内のタクシー会社２社に委託する。対象地域は、幸生▽田代▽醍醐▽谷沢▽中郷－－の５地区。高齢化に伴い、ここ数年、周辺住民の「足」の確保が課題になっていた。市は上山市や飯豊町の事例を参考に、デマンドタクシーの運行を企画。市議会９月定例会で関連予算９７６万円を提案し、可決された。
調査したカンタベリー大のミスコ・チュブリノフスキー准教授（地盤地震工学）らによると、液状化が激しい地域では地面の５割以上が液状化で噴き出した砂で覆われているとみられ、ブロックによっては７～８割に達していた。噴砂は、厚いところでは５０センチほど堆積（たいせき）していた。
20歳代以降、皮脂の分泌量は70歳代まで高水準で推移するが、その間、女性よりも男性も方が多く分泌しているのが分かる。そもそも女性ホルモンには抗酸化作用があり、「９―ヘキサデセン酸」の酸化・分解が抑えられ、女性は男性に比べて加齢臭が目立たないという傾向があるらしい。
これまでほとんど話題になっていないキーワードだが、急上昇している。もしこのキーワードの意味がわからなくても、左側に関連語が表示される仕掛けだ。「PK」「パラグアイ」「Ｗ杯」などが関連語に並んでいるので開催中のＷ杯の話題ではないかと推測できる。きざしカンパニーは、ブログの話題を「blogram通信」として記事にしている。マスメディアの話題にブロガーが反応しているケースもあるが、ネットユーザーの視点や意見をコンパクトにまとめていて参考になる。
４期ぶりに区長への返り咲きを狙う吉田氏は午後１時ごろ、東武伊勢崎線西新井駅前で第一声を上げた。支持者を前に、「原発を廃止し自然エネルギーへの転換を全国に先駆けて足立区から踏み出すべきだ」と訴えた。区政については、「構造改革路線の焼き直しでなく、区民の暮らし第一で子育てや高齢者問題に取り組んでいきたい」と語った。
１９日から始まるシルバーウイークを前に、苫小牧西港フェリーターミナルは１８日、北海道旅行を楽しむ家族連れなどで混雑し始めた。
日本原子力発電は２６日、定期検査中の東海第２原発（茨城県東海村）で、原子炉圧力容器の下部にある水を止める板のねじを誤って緩め、放射性物質を含む水が格納容器に漏れたと発表した。外部への放射性物質の漏れはないが、作業員４人が水をかぶった。
Ａ ナチス・ドイツのヒトラーには墓がありません。旧ソ連のスターリンはモスクワのレーニン廟（びょう）に安置されましたが、その後廟から撤去されるなど、各国とも独裁者の遺体の扱いに苦慮しているようです。＜回答・花岡洋二（エルサレム支局）、石原聖（外信部）＞
レンジャーズの上原と建山は２５人の出場選手登録から外れた。
ロシアのプーチン首相が来年３月の大統領選に出馬すると表明した。有力な対抗馬が見あたらないので当選確実だ。
夫婦は６年間に及ぶ結婚生活に見切りをつけ、離婚手続きを進めていたが、９月からの第２作には、出演することを了承。すでに撮影も始まっていたという。その最中の今月１５日、ロサンゼルス郊外の自宅で、ラッセルさんが首つり自殺しているのが見つかった。地元警察によると、遺書は発見されていないという。
ユーザー側で不正アプリかどうかを判断するのは難しい。ほとんどの不正アプリは、正規のアプリ、たとえばゲームやユーティリティーソフトの形で配布されている。問題のない正規のアプリと思ってダウンロードしたのに、結果として不正アプリの被害に遭ってしまうわけだ。
郵便の取扱数は年３％のペースで減り、郵便事業は２年連続で赤字だ。ゆうちょ銀行とかんぽ生命保険の利益でグループの黒字を確保しているが、貯金残高や保険の保有契約は減少が続いている。
「日光山椒プレミアム」は３３０ミリリットル瓶で価格は５５０円。ひと月の生産は約１２０本。三本松茶屋のほか、中宮祠のホテル、飲食店で販売している。
厚真町が今年度から取り組む「地域おこし協力隊・農業支援員」事業の第１号で、札幌市から移住した小林廉さん（２８）に１日、宮坂尚市朗町長が委嘱状を交付した。小林さんは畜産での就農を考えており、「厚真で就農の夢をかなえたい。まちの盛り上げにも、努力を惜しむつもりはない」と意気込みを語った。
政府の「震災ボランティア連携室」のまとめでは、震災後の約１カ月で岩手県や宮城県、福島県で活動したボランティアは約11万人。神戸市と異なり東北の場合は被災地へのアクセスが難しいものの、阪神・淡路大震災での約60万人に比べて大幅に少なかった。この事実を受け止めなければならない。
授賞式は６月１日にイタリアのヴェネチアで行われ、市町会長らが出席する。みのり会は、授賞式後に金賞受賞の記念限定ボトル５００本の販売やイベントなどを予定している。
「夢」をテーマに展開する事業の一環。市内企業の協力で宅配やエステなどの体験、警察官、カメラマン、リポーター、パティシエ、バーテンダーなど昨年よりも仕事の種類も五つ増えた。
建設を許した地区と北電は運命共同体。共存共栄には良い関係が必要で、１基たりとも廃炉にされてたまるか！ 安全運転を続けるしか選択肢はない。
今市第三は準々決勝で今市との本県対決を４－２で制したのが最大のヤマで、準決勝、決勝は福井代表、滋賀代表に危なげなく勝ちきった。
都道府県別でみると、秋田、高知など３８道府県で人口が減少し、増加は東京、沖縄など９都府県だった。静岡や京都、兵庫など６府県は前回の増加から減少に転じた。全国１７２８市町村のうち、人口が減少したのは１３２１市町村で７６・４％を占めた。（共同）
例えば、Ｊリーグの審判講習会では、選手がスライディングタックルしたシーンについて、映像を見ながら勉強するという。
戦後、一家は下市町に移り住んだ。桜本さんは幼い頃、母に連れられて一度だけ店の跡を訪れた。「母もつらかったと思う。その後、姉の話はしなかった」
「ちょっと食べていきません？」。吸い込まれるように入ったのは変哲もない一軒のラーメン屋。「変わらないなあ。学生時代からちょくちょく来てたんですよ。久しぶりに食べたくなって」。近ごろの物価高騰で１杯４５０円になったとはいえ、安い。Ｔシャツにジーンズ、路地に面した席に座って、ずずーっ、ずずーっ。「あ、おいしい」
取引開始直後から米経済指標の悪化を懸念する売りが先行。その後は米株式市場の上昇を受けた買いが相場を下支えした。ただ、東電決算や日銀の金融政策決定会合の討議終了前ということもあって積極的な売買は手控えられ、小高い水準でもみ合った。
田口と白鳥の敵役となるエリート警察官僚に高橋克典（４６）、医療側の法医学者に小西真奈美（３２）が初めて登場。シリーズ最大の難事件を描きつつ、現代の死因究明制度の抱える問題も浮き彫りにされる。
＜高校野球広島大会：総合技術４－０広島工＞◇２２日◇準決勝
＜オープン戦：中日１－３オリックス＞◇２７日◇ナゴヤドーム
明治時代に長浜にあった芝居小屋を復活させた「長栄座」のこけら落とし公演が６日、米原市の滋賀県立文化産業交流会館で開幕した。人間国宝の常磐津一巴太夫（ときわづいちはだゆう）さん（８０）＝大津市＝が「子宝三番叟（さんばそう）」を素浄瑠璃で語り、長栄座の新たな門出を祝った。
試作品は高さ１１センチ。屋根の曲線や外壁のタイルなど、細かい部分も忠実に表現。「堅実な県民性も表現できたら」（ファイン社）と、コインを入れる穴を開けて貯金箱としても使えるようにする。
さらに今回、関心が高まったのは、事故を起こした地下鉄の運営会社、上海申通地鉄集団の「微博」公式サイトが事故当日、「上海地下鉄史上、最も暗黒の１日だ。乗客を負傷させ損害を与えたことに、非常に恥じ入っている」と謝罪したことだ。
通算７オーバーの１３６位に終わった今田は、「バーディーを取りたい気持ちが裏目に出てしまった」とがっくり。大会直前、東日本大震災被災者へ、１バーディーにつき１０００ドル（約８万円）を日本赤十字社を通じて送ると発表。出場選手にもチャリティーを呼びかけた。この日は通算２８ホール目でようやくバーディーを奪うなど、２バーディーで２０００ドル（約１６万円）を寄付。「１週終わらないと、どれくらい集まるかわからない」と話した。
午後２時台に東電管内で４９０３万キロワット（速報値）、中部電管内でも２５２０万キロワット（同）を記録。電力の供給余力が小さかった東北電力や関西電力の管内は、今夏最大だった９日のピーク時の電力需要に迫ったが、余裕のある電力会社からの融通などを受けて乗り切れる水準にとどまった。
また、県庁には運転再開を九電が発表して以降、２日午前１０時までに抗議のメールが８０件あった。電話の抗議も九電が運転再開の意向を表明した翌日の１日だけで約４０件にのぼった。いずれも「４号機の運転再開に絶対反対」「県は再稼働容認を撤回しろ」といった内容で、普段のメールの件数は一けた台という。
だが、その一方で、ステロイドが蔓延（まんえん）していた時代の“遺産”と言えるスラッガーたち（Ａ・ロッドのほか、ジェイソン・ジアンビ、マニー・ラミレス、ミゲル・テハダら……）はいまだに現役で活躍し、数字を積み上げている。
報道によると、この闇監獄には全国各地から来た陳情者約５０人が閉じ込められ、厳重に監視されていた。施設内はベッドもない劣悪な環境だったという。
「チェルノブイリ事故に匹敵する、あるいは超えるかもしれない事故になったことを重く受け止めている」
そのからくりは、エネルギー使用量のはかり方と、ＣＯ2排出量のはかり方の２つの「ものさし」で、電力会社から購入する電気の評価が大きく異なっていることにある。排出枠を売買する排出量取引の導入に向けた動きが始まっているなか、ガスコージェネはエコなのか、エコでないのか。評価はおカネの価値にも直結する。エネルギー行政と温暖化対策行政が交わらないまま、２つの制度が並行してきたことの矛盾が、思わぬ形で表面化している。
中国人船長を釈放した際、那覇地検は「今後の日中関係を考慮した」とその理由を述べた。政府は「地検の判断」と関与を否定し続けたが、誰も信じてはいない。
総会は非公開で約１時間４０分行われた。終了後、会見した伊藤領英区長らによると、総会には５４世帯の代表が出席。６月に区が業者と締結した協定を「知らなかった」として反対する区民もいたが、地域振興に欠かせないと区役員側が説得、最終的に合意した。伊藤区長は「これまで（計画を）知らなかった区民もいたようだが、これで広まったと思う。大きな前進だ」と語った。
青森山田が関大一（大阪）をＰＫ戦で振り切り、県勢初の決勝切符をつかみ取った。前半３１分、ＦＷ野間涼太（３年）がＰＫを決めて先制。同３９分にはＭＦ椎名伸志主将（３年）がペナルティーエリアの外から左足を振り抜き、ゴールネットを豪快に揺らした。
なお、予約は午前2時まで受け付けてくれる。パーティーのあとに「はて？」となるときもあるのでこういうアプリはうまく使いたいところだ。
武井が所属するオスカープロモーションと、ＣＭキャラクターを務める小売業大手イオンとの共同企画で、３日から全国で募集がスタート。武井は「最初聞いた時はビックリしたけど、家族が増えるような気持ちでワクワクしてます」と声を弾ませた。
今年は東日本大震災を受け、収益の一部を被災地支援に充てるチャリティー公演として催す。
第４０回加古川まつりが７月３０日から、市内各イベント会場で始まった。「絆つながれ！東日本大震災復興支援」を掲げ、被災地へエールを送る。
＝2011/10/03付 西日本スポーツ＝
恵庭恵北中学校（冷川元彦校長）の生徒が２日、校区内の市道沿道で、草取りや整地作業に汗を流した。
四万十川流域への観光客誘致と地場産業活性化を目指した観光物産展が１６日午前１０時～午後３時、中土佐町大野見奈路のＪＡ四万十大野見支所で開かれる。
農業再生では、津波被害を受けた沿岸部を中心に農地の集約化や経営の大規模化を図り、稲作からハウス栽培や畜産などへの転換も進めて農業生産額の拡大を目指す。
三重の壁矢慶一郎代表は、四国アイランドリーグｐｌｕｓから来季参戦の条件に保証金など計５千万円の支払いを求められたとして、「加盟できるリーグがなくなった」と解散の理由を語った。
田村は準々決勝で前橋育英（群馬）に３―１で勝ったが、準決勝は副将が一本負けするなど１―３で作陽に敗れた。下山田恵一（しもやまだ・けいいち）監督は「震災があったが、選手はいろいろな思いを背負って人間的に成長した」とねぎらった。
＜欧州ＣＬ：マンチェスターＣ２－１ビリャレアル＞◇１次リーグＡ組◇１８日◇マンチェスター
栃木ＳＣは前半29分、カウンターからＦＷサビアのクロスをＦＷリカルド・ロボが合わせて先制した。
党首会談について自公両党は「幹事長会談で十分」としており、会談は共産党、社民党など一部の野党にとどまる見通しだ。
清水忠史 ４２ ［元］大阪市議 共新
また、鎌ケ谷の２軍施設では、ダルビッシュと武田久がブルペン入り。打者を立たせて２３球を投げたダルビッシュについて、芝草投手コーチは「状態はすごくいい。球数は多くないが打者との感覚を調整した」と話した。
30代は「みつぐ君需要」。女性のハートを射止めるためのキメの商品がブランド品のジュエリーであった。しかし、その「みつぐ君」も今やリストラ、ボーナスカットで可処分所得が大幅に毀損してしまった。
とはいえ、実際に来年度の制度設計に入れば「同床異夢」はあらわにならざるを得ない。状況次第では与野党の政争が再燃しそうだ。
オークションにかけられたお宝グッズ（２６人分３２点）の合計金額は９５万６０００円。全額収益金として福島県のＮＰＯ団体「相馬救援隊」を通して放射性物質の除染作業の資金になる。
ピエタンケのメンバーは、いずれも同市潮美台在住の村上洋一さん（６０）と山口幸雄さん（６５）、和島弘美さん（５２）。３人は１９９８年ごろに競技を始め、現在は周辺住民らとサークルを設立して練習に励む。
中島社長は９月１２日、自宅に遺書を残して失踪し、小樽市の沖で遺体で発見された。
原告側弁護士は「巨大活断層によりマグニチュード（Ｍ）７・０以上の内陸直下型地震が起こる可能性がある」と指摘。
外交筋によると、スプラトリー（南沙）諸島の領有権を主張するベトナム、フィリピン、マレーシア、ブルネイの４カ国の外交当局者が１７日にインドネシア・バリ島ヌサドゥアで非公式に協議。問題の解決に努力することが地域の安全保障の「中心的な役割」になるとの認識で一致し、議論の場をこれまでの作業部会から事務方トップレベルの会合に格上げすることにした。中国側も基本的に応じた。
フォルランは昨年のワールドカップ（Ｗ杯）の最優秀選手と得点王になり、ことし７月の南米選手権では母国を優勝に導いた。インテルはエースのエトーがロシア・プレミアリーグのアンジへの移籍で合意していた。（共同）
韓国軍関係者によると、予備役訓練の一部では故金日成（キム・イルソン）主席や金総書記、その後継者とされる正恩（ジョンウン）氏の顔写真を射撃の標的として使われてきたが、「各部隊長の判断であり、軍全体として指示したことはない」という。
東京電力福島原発の事故について、日本原子力学会の原子力安全調査専門委員会は１５日までに、原子炉などの状況を分析した結果、１～３号機で燃料の一部が溶けて原子炉圧力容器の底にたまっているとの見解を公表した。しかし注水で冷やされ、容器の底が損傷する恐れはないとしている。
一方、奈良県では十津川村と村外を結ぶ道路が途絶し、ほとんどの地域は孤立状態が解消されていない。奈良県内ではなお１５００軒が停電し、５日夜時点で約１７００回線の電話が不通になっている。
京都から訪れた高橋和宏さんは「昔からのファンだったレベデワ選手に会えて夢のようです」と興奮気味。ゲイのファンという中山広貴くん、舜介くん兄弟はともに１００メートルの選手で「会えてうれしかった。ゲイ選手を目指して頑張って練習したい」と笑顔で声をそろえた。
関西で将棋名人戦七番勝負が指されるのは２００９年６月、京都市・東本願寺での第６７期第６局以来で、約２年ぶり。対局前日の３０日夜には宝塚ホテルで前夜祭が開かれ、約１８０人が出席。地元を代表して中川智子市長があいさつした。羽生名人は「宝塚には初めて来た。対局場は非常にハイカラで、歴史と趣を感じ、うれしく思った。本局も自分なりに全力を尽くしたい」、森内挑戦者は「第４局はチャンスなく負けてしまったが、全体的にはいい形できているので、今までの調子を持続して明日も全力で指したい」と決意表明した。
市では、この日に提出が相次ぐことが想定されたことから通常の２倍態勢で窓口業務を強化。それでも「想像以上に多かった」（戸籍住民課）としている。
こうした流れの中、2011年はどのようなキーワードに着目すればよいのだろうか。三つのキーワードに整理してみた。
古来、財政改革を成し遂げた偉人は、創意工夫で産業を興し、税収を増やす方策を探りました。人口減少に転じた日本において、数年で経済と税収を倍増させるような奇策はありません。日本経済を長く停滞させてきた諸課題を一つひとつ地道に解決し、足元の危機を克服した後に日本が進むべき道を見極め、それを実行していくだけです。
千歳科学技術大学の学校祭「稜輝（りょうき）祭」が１１日、行われた。屋外ステージではＹＯＳＡＫＯＩソーラン演舞や音楽ライブ、屋内では実験教室や茶会、縁日コーナーなどが開かれ、キャンパスは学生たちの熱気であふれた。
■海路リスク大
「もう本当にうまくいかなくて、これは『もう辞めろ』ってことなのかなと思った」という。
控訴審で弁護側は殺人と放火について「共犯者の証言は信用できず、共謀を認めた一審判決は誤り」として無罪を主張。検察側は「一審の量刑は不当」と死刑を求めていた。
鈴木 奥さんにもよろしくおっしゃって。
病気になったことで、悔しかったり、悲しい、つらい体験もしました。でも、そういう体験をしたことで、逆に優しくされるとすごくありがたい、うれしいと思うようになった。だから、私はこの病気になって本当に良かったと思っています。
広瀬の四間飛車戦法から相穴熊の戦型になった本局。２日目は寄せの速度を競う展開になり、広瀬は６七角（７８手目）から角を切って羽生陣を乱し、５八飛成（８４手目）と成り込んで局面をリードした。
現在、「Ａｍａｚｏｎ Ａｐｐｓｔｏｒｅ」はアメリカ向けのみにサービスを提供しており、「ＫｉｎｄｌｅＦｉｒｅ」も発売当初は同様だ。いずれ日本でも展開されるだろうが、具体的な時期は明らかにされていない。英語圏は市場規模が圧倒的に大きいため、コンテンツ分野では北米市場を握る企業がその後、有利になることが多い。
ＣＳの第一戦はダルビッシュに期待します。目標が高く、精神力がタフな選手ですね。攻撃は一、二番の田中、森本の出塁に期待して、稲葉のヒットかホームランで点をとってもらいたい。「スモール・ベースボール」を貫き、グリン、スウィーニー、武田勝、藤井、そして建山、マイケルをうまく采配（さいはい）してほしい。私の夢は日ハム対巨人の日本シリーズ。考えただけで、胸がワクワク。
Ｃ大阪が、アウェーで全北現代と対戦。１４日のホーム第１戦は４－３と勝利したが、２試合合計５－９で敗退が決まった。
厚労省によると、４月に送金が始まった１次配分と、７月に始まった２次配分を合わせ、被災者への支給件数は約３９万件。
３０日まで入居者を募り、希望が重複した場合は抽選で決める。対象は町外から町内への移住者で、▽町内企業に勤務▽町内で就農予定▽就学前児童の扶養▽婚姻に伴う移住▽町内に住宅建設を予定―のいずれかを満たすのが条件。家賃は旧教育長宅の３ＬＤＫのみ１万２０００円で、その他の３ＬＤＫ、２ＬＤＫは１万円。入居は７月中旬以降になる。最長１０年まで貸し出す。
約３００人が耳を傾けた講話で、北方氏は「戦後、新高製菓がなくなり、森平太郎も忘れられていた。血族の小説家として書くべきだと思った」と執筆動機を述べた上で、「取材で平太郎とエイをよく覚えている人たちに出会い、自分のルーツとは何かを強く意識した。この小説は私の『望郷の道』だった」と話した。
同じく香りを楽しむのなら、乾燥させたものに熱湯を注いでお茶にするという手もあります。日本ではあまりみかけない「菊花茶」です。中国では広く愛飲されているようで、長く上海に住んでいた友人は「子どもが熱を出すと、菊花茶を飲ませなさいっていわれたわ」と言っていました。炎症を和らげ、熱をとる作用で知られる菊花茶は、中国では定番的な健康茶の一つのようです。特に肝臓や目に効果が高いといわれ、パソコンに向かって仕事をしているというと、薬膳をやっている人や中国人の知り合いからは「菊花茶は飲んでいますか？」といわれたりします。
同署によると、足立容疑者は「まったく身に覚えがない」と容疑を否認しているという。
８０年代からたびたび訪日。「東京大空襲・戦災資料センター」の開館式に参加するなど、日本の反戦運動の関係者や歴史研究家らと交流した。
また、スポンサー企業はエンターテインメント関連を想定しており、例えばソフトメーカーの広告の入った傘をレンタルビデオ店に置くなど、広告と親和性の高い店舗との提携を考えているという。提携先店舗は1年以内に1000件を目標にしている。（毎日新聞デジタル）
▼先日、７０億人目の赤ちゃんが世界のどこかで生まれた。５歳の誕生日を何の問題もなく迎えられる国で生を受けた確率は、１２年前と比べてどうだったろう。どこで生まれようと、保護され、医療を受ける権利が保障されているはずだが…
欧州連合（ＥＵ）は２６日、加盟全２７カ国による首脳会議をブリュッセルで開き、ギリシャ発の金融危機封じ込めの柱の一つである銀行の資本増強について、２０１２年６月末までに域内の主要銀行すべてに義務付けることを正式に決定した。
成田では暫定Ｂ滑走路を本来の計画とは逆の北側に延伸する工事を昨年９月から始めた。１０年３月に整備されると年間発着能力は２０万回から２２万回に増加する。しかし、アジア諸国との航空路線網の需要は急速に拡大しており、「発着枠はすぐに満杯になる」（航空関係者）と指摘されている。
道内では昨年度十三年ぶりに生乳の生産調整が行われ、ホクレンの受託販売実績は三百六十五万八千トンと前年度比３％減少した。特に主力のバター・脱脂粉乳向け加工原料乳は７％落ち込んだ。これに対しチーズ向けは三十三万トンで同２．６％増と好調だった。乳業各社がチーズ工場増設を決定したのは、今後の需要の伸びが見込めるとの判断による。本年度上期も乳製品の需要は横ばいの中で、チーズ向けは５％増と引き続き好調だ。
ロケでは５９本の臨時列車を走らせており、今回のパフォーマンスに登場したのは６０本目。車両が西宮北口駅に入線する場面を試写で見て「なぜか急に涙が出た」という中谷は「かなうことなら今津線沿線で暮らしたい」と笑顔を見せた。そして４時５６分、電車は再び女優陣を乗せ、全国的大ヒットに向けて出発した。
両選手はこの日、７月下旬に愛知県と大阪府で開催する慈善演技会の記者発表会に東京都内で出席。仙台市で合宿した経験がある浅田選手は「素晴らしい演技をして気持ちが被災地に届けばいい」と話した。例年、青森県三沢市で合宿している小塚選手は「（震災がシーズン中だったため、支援で）スケート選手は後れを取っている。どんどん被災地に行って、被災者の心のケアになればいい」と思いを語った。（共同）
付属する3Dメガネはバッテリーがないので軽く、充電も必要ない
【クウェート市共同】サッカー男子のＵ―２２（２２歳以下）日本代表は２１日、クウェート市到着後の初練習を約１時間行った。中東特有の暑さの中、左足首捻挫から復帰していたＦＷ永井（名古屋）らが調整。後半は非公開だったが、選手によると、紅白戦を実施したという。
◆会場 米子コンベンションセンター・多目的ホール
来年で４年連続となるタッキーの恒例正月公演。「毎年元旦からお客さまと過ごせるのが楽しみ。初詣でならぬ、『滝詣で』に来てほしい」と笑顔でアピールした。
身分証明書を紛失しても金融機関の口座開設を認める東日本大震災の被災者への特例措置を悪用し、被災者を装って銀行口座を開設したとして、詐欺と有印私文書偽造の疑いで男が埼玉県警に逮捕され、起訴されていたことが１９日、県警への取材で分かった。
民主党代表選に立候補した前原誠司前外相は27日の記者会見で、2005～10年にかけて、在日外国人４人と在日外国人が代表取締役を務める法人１社から計59万円の献金を受けていたと発表した。在日韓国人女性１人からの25万円分は３月に明らかになっており、今回、新たに個人３人、法人１社からの34万円分が判明したことになる。すでに全額返金したとしている。
若い頃、遠慮のエの字をかなぐり捨てたシーラカンスみたいな若い記者が夜討ち朝駆け、深夜の突撃をかけ、ずいぶん阪神電鉄の総帥を睡眠不足に追い込んだのです。そやつが現在はサンスポの編集局長植村徹也で、局次長伊藤英慈（運動部長）と文化報道部長稲見誠の２人を連れて、お別れに伺いました。
まず、お客さんへの対応を徹底的に教育しました。中古車販売業なので営業は命。それ以来、一貫して営業部門を歩き、社長就任前の三年間は副社長として営業本部長も兼務しました。現場の雰囲気を肌身で感じたいという思いもありましたね。
アイスホッケーは２回戦があり、３連覇を狙う白樺学園などが準々決勝に進んだ。
元教授や、元教授に指示された助教などによるカラ出張や申請と異なる内容の出張費が約２１００万円、業者との間で約１６００万円分の架空伝票が作成された。
市が行った強度調査はコンクリートを６カ所にわたり直径１０センチ、長さ２０センチ抜き取り、社団法人・県建設資材試験センター伊勢志摩試験場（伊勢市）で調べた。その結果、圧縮強度検査で現行の建築基準法の基準を満たすだけの強度があり、コンクリートに極端な中性化はみられないことが分かった。
このうち、８３年４月に開校した旧光が丘第一小は、工事完了通知を同年５月に行い、完了検査は受けていたが、合格せずに検査済証が交付されなかった。また、向山小では２００７年３月に体育館が完成。完了検査を受けたが、それ以前に建てられた校舎の検査済証がなかったため、不合格となり検査済証の交付を受けることができなかったことがわかっている。
ジャニーズの先輩たちが歩んできた王道を歩み始めている。「まだまだウオーミングアップ。胸張って錦戸亮といえるように頑張る。そのためには実績、結果が必要。主演をガッとやって、数字を取れれば」。その気持ちがある限り、進化は止まらない。【小谷野俊哉】
未処理の捜査資料や被害届などを公務員宿舎の自室に放置して失踪し、９月１日に懲戒免職となった道警の元警部補（３９）が、奈良市の運動公園内の側溝で遺体で見つかったことが、道警への取材で分かった。死因は凍死。
九州新幹線の全線開通で活気づく鹿児島観光。その先頭を走るのが薩摩半島南端の指宿市だ。昔ながらの「砂蒸し温泉」に加え、地元に伝わる竜宮伝説（浦島太郎伝説）を生かした魅力づくりにも取り組んでいる。鹿児島市内から車で鹿児島湾岸の国道２２６号を南下した。
「Ｗｉｉフィットはまるで使われなかった」（大手企業の健康保険組合幹部）。任天堂は2009年、Ｗｉｉフィットで計測した体重推移や運動データをネット経由で医療関係者に送れるアプリを開発。ＮＥＣ、パナソニック子会社、日立製作所が健保に販売を始めた。集まったデータの活用なども検討していたが、お蔵入りになった。
考案したのは荘司桃さん、樽角知佳さん、三好智博君。ケーキの中にチョコがあり、かんだ時の食感と、優勝の副賞のパリ研修旅行をかけ合わせ、岡山弁の「じゃね」を組み合わせた。
一方、日本の地方自治体は住民の健康づくりにどう取り組んでいるか。その一端を報告したのは、筑波大学大学院 人間総合科学研究科 教授で、大学発ベンチャー企業のつくばウエルネスリサーチの代表取締役社長を務める久野譜也氏である。
１５日に公開で行われた“予言”では、ミュンヘンの水族館のタコなど４匹が日本に、３匹は米国に軍配を上げ「日本が勝つものの接戦」と受け止められていた。
訪米中の李明博（イミョンバク）大統領とオバマ大統領はＦＴＡ可決を受け、ワシントン郊外の韓国焼き肉店で祝杯を挙げたという。
子供については「（夫の）胃袋だけでなく別の袋もつかんでます。２日に１度のペースで」と笑わせたが「今は２人の時間が大切なので１、２年は我慢かな」。披露宴には女優、国生さゆり（４４）やモデル、益若つばさ（２５）ら約６００人が出席した。
１８６センチ、９２キロの巨漢ロックは、後半１５分と２９分にもゴールへ突進して計３トライ。見守った呉監督は「いいポジショニングで、立て続けに取ってくれて良かった」と目を細めた。
基金は２０１３年から１０年間、被災地での演奏会の助成などに利用。全国の音楽団体から募集し選ばれた企画に助成金を交付するほか、ウィーン・フィルの団員が演奏会に出演したり、演奏指導することも計画しているという。
まず、繭を乾燥させます。乾燥した繭は３階に運ばれ、袋詰めされます。次に、繭から糸を取るため、今度はお湯に浸し、そのまま水流にのって繭が送られていきます。
あつママくらぶは直売所の他にも、年間１０件ほどの各種イベントに出店している。１８、１９日には同町の田舎まつりでも新鮮野菜を販売する。石橋代表は「これから野菜の種類も増えていく。できるだけ多くの人に楽しんでもらえる直売所にしたい」と話していた。
御神酒頂戴式は城内坂の陶庫で、午後１時から行われる。
チェルノブイリ原発事故（８６年）の被災地支援を続けている札幌市のＮＰＯ「チェルノブイリへのかけはし」代表の野呂美加さんによる講演会「子どもたちを守るために知っておきたい放射能のこと～ベラルーシの子どもたちが伝える低線量被曝（ひばく）の姿」が１１月１日に徳島県松茂町、同２日に高松市で開かれる。
本局のアサヒ・コム解説は大橋拓文五段が担当している。独自の深読みを交えつつ、終局までわかりやすくお伝えする。
２３区（町田、多摩市）は民主新人の櫛渕万里さんが、当選９回の自民前職・伊藤公介さんらを破り初当選。国土庁長官も務めた自民ベテランの敗北で、民主躍進を強く印象付ける選挙区となった。
新聞、テレビで報道された影響でしょう。コハクチョウを一目見ようと、水鳥公園には多くの人たちが詰めかけていました。飛来したコハクチョウは、日中、約５キロ離れた安来市の水田で餌をついばんでいるとか。「３５羽いました」と山根館長に報告をする人もいて、しばらくはコハクチョウの話題で持ちきりとなりそうです。【松江支局長・元田禎】
県は東北大の協力を得て、空間放射線量が比較的高い県南部の市町での年間被ばく線量を推計。大半の市町は年間１ミリシーベルト以下だったが、福島県に接する丸森町の耕野、筆甫の両地区はそれぞれ年間４・１ミリシーベルト、２・８ミリシーベルトだった。
基調講演ではスカイプ・テクノロジーズのジョシ・シルバーマン最高経営責任者（ＣＥＯ）がスカイプの現状や今後の戦略を語った。
大野教授が渡米前、東京農工大で同僚だった同大の神田尚俊教授（遺伝学）によると、７０年代当時、米国の大野研究室にはその独創的な研究からボイトラー博士ら多くの若手が出入りした。神田教授は「大野先生は免疫学にも造詣が深く、博士の研究へ示唆を与えた可能性もある」と話している。
鶴岡東が２戦連続のコールド勝ちで昨夏に続く決勝へ１歩近づいた。相手打線を翻弄（ほんろう）する左横手投げと右下手投げの継投。連続先発の佐藤亮は６回２／３を５安打０封。７回２死二塁から夏デビューした佐藤廉は、残り１回１／３を１安打に抑えて逃げ切った。初戦に続く快勝に同校ＯＢの佐藤駿監督（３９）は「点をやらずに主導権を握れた。守り勝ちだと思う」と“ダブル佐藤”を評価した。
現状はどうか。外部有識者による第三者委と九電経営陣が対立し、いがみ合っているようにしか見えない。それが激しくて場外乱闘のようにも見える。
仙台東署の三浦貢署長は「被災者の苦悩と悲しみを分かち合い、安全で安心な社会の実現に取り組んでいきたい」とあいさつした。一日署長に任命された吉田さんは「地域安全活動を支援していくことを誓います」と宣言した。【三村泰揮】
（阪神監督時代に活躍した浜中があいさつ）
衆院選は県内でも、民主が比例復活も含め１０議席を獲得し、圧勝した。一方、自民は選挙区の４議席にとどまった上、県政界に大きな影響を与えてきた“大物議員”が相次いで落選。国政で野党に転落した以上に、県内での影響力の低下は否めない。県内１１選挙区の選挙戦を振り返るとともに、今後、県政界にどのような影響を及ぼすのか、展望した。【斎藤良太、河津啓介】
一方でショットの感触には「相変わらず…」と首をひねった。師匠と慕う芹沢信雄の助言を思い出しながら復調を目指すが「ゴルフは一生、試行錯誤ですよ」とベテランらしく言った。
これまで東京では重賞ばかり３度走ったが、東スポ杯２歳ＳとジャパンＣを勝ち、ダービーは首差の２着。ほぼパーフェクトだ。
－－自殺者のうち、９割が何らかの精神疾患を持っていたと言われます。
テソンさんは調べに「ガタンという感じがしてブレーキを踏んだが、ブレーキが利かなかった」と話しているという。（共同）
生体腎移植をめぐる臓器移植法違反事件を受け、日本移植学会（寺岡慧理事長）は、養子縁組や結婚から一定の年数を経ていない場合は生体移植を認めないよう、倫理指針を改定する方針を決めた。来月１５日の同学会の倫理委員会で議論した上で、同月下旬の臨時理事会にも諮る予定だ。
東平地区には資料館や銅板レリーフづくりができる工房がある。マイントピア別子では、観光坑道の中で湧き水のくみ上げなど当時の作業が体験できる。旧別子探訪ツアーはオーベルジュゆらぎ（電話0897・64・2220）まで。銅山観光の問い合わせは新居浜市運輸観光課（電話0897・65・1261）に。
ギリシャからアイルランド、ポルトガルへと波及した財政危機への対応が最重要課題。
５病院は藤枝市立総合病院などいずれも市立。【平林由梨】
ベライゾンは、スト開始から管理職と臨時雇用で約４万人の人員を投入し、ストライキの影響を最小限に抑えようとしている。そのためストの開始後も、ネットワークの運営や顧客対応、設置工事などへの影響は予想以上に少なく、ユーザーへの影響は限定されている。
１２月の料金は７～９月の原燃料の平均価格を基準に決まる。１１月の料金の基になる６～８月に比べると、原油は２．７％下落。ＬＮＧは２．２％、石炭は０．１％それぞれ上昇した。
スーパーチャージャー付V型6気筒3.0L直噴ガソリンエンジンは最高出力300PS。最新のデュアルクラッチトランスミッション「7速Sトロニック」とクワトロ（フルタイム４WD）システムに、スタートストップシステム、エネルギー回生機構を組み合わせ、ハイパワーと環境性能を両立させた。
山形は前回の地元戦でＳ級初優勝を意識してか競走が小さくなっていたが、初日は積極的に先行した。「疲れは思ったほどない。２次予選も先行で」と燃える。山形が先手を取れば、マークの室井が気合の差し足を発揮する。
苫小牧にゆかりのある人たちが集う東京とまこまい会（鈴木正一郎会長、約９００人）の総会と懇親会が１６日、都内のホテルで開かれた。会員約１７０人が出席。就任１カ月の鳩山由紀夫首相も公務の合間をぬって駆け付けた。参加者は、懐かしい顔を見つけて再会を喜び、苫小牧の特産品を使った料理に舌鼓を打った。
下請け業者から得たリベートなどの収入を隠して約６６００万円を脱税したとして、所得税法違反に問われた東京都台東区浅草、会社員桜井美春被告（５８）の初公判が１日、山形地裁（矢数昌雄裁判官）であり、桜井被告は起訴事実を認めた。検察側は「脱税の事実を隠すために娘名義の口座に振り込みをさせた犯行は悪質」として懲役１年６月、罰金２０００万円を求刑し、即日結審した。
香港とマカオ観光から帰国した苫小牧市内の男性（６０）は「現地のテレビニュースでもやってましたが、それほど心配していませんでした。予定通りの観光ができました」。同じ便で帰国した旭川市内の男性（６４）は「一応心配はしたけど、予定通り行きました。検疫は結構厳しく、時間もかりました」とちょっと疲れた表情で話した。
生野署によると、「寮の中に興味があった」と供述し、伸縮する柄がついた鏡（直径約３センチ）を所持。同署はわいせつ目的とみて動機を調べる。
米国経済に大きなダメージを与えた1930年代の大恐慌は、バブル化していたニューヨーク株式市場の株価が1929年（昭和４年）に大暴落したことをキッカケに起きています。
★テレビ東京
総務省は今後、茨城県などの被災地域には他地域からの地デジ応援要員を送るなどする。震災で壊れた共同アンテナの改修に補助金を出すことや、低所得者向けに実施しているチューナー無償配布を被災者にも拡大する支援策も検討している。（岡林佐和）
敗者復活戦では、ハイデ・ボラート（ドイツ）に開始１分、体落としで１本負けし、メダルに届かなかった。
仕分け作業は１事業１時間で、市職員による説明の後、有識者の質疑と、無作為抽出で選ばれた市民２０人（２１日は３人欠席）による質疑を経て、市民が評価する。
同氏は、２００７年の市川市議選で、史上最多の１万７８２票を獲得して初当選した。
土木や建築工事を行う従業員４５人の丸正建設（神戸市長田区）は、設計などの本社部門に加え、今夏から建設現場でのワーク・ライフ・バランス促進に本腰を入れる。
元秘書の公判では強制起訴された小沢元代表との共謀は審理の対象となっておらず、今回の判決が元代表公判の結論を左右することはないが、虚偽記入が認定されたことで政治責任を問う声が高まるのは必至だ。（共同）
最近は韓国国内でも、リーマン・ショックからいち早く立ち直った大企業に対する批判が高まっている。「大企業の下請けいじめや雇用、投資の抑制が中小企業や低所得者層を抑圧している」といった非難が、有力財閥に近いとされる李明博政権の周辺からも漏れている。実は韓国は近年の日本以上に「格差社会」なのである。
こうした傾向について、保険会社は、医療の「進化」に対応していると説明します。入院は短期化しているので、入院１日につき１万円といった保障より、他の機能を充実させなければならない、というわけです。
市は４月、がれきなどの災害廃棄物の受け入れ能力に関する同省の照会に対し「年間で最大１８万トン受け入れ可能」と回答していたが、受け入れる廃棄物中の放射性物質について国の基準が明確でないことなどを理由に、慎重姿勢に転じた形だ。
また、第１７７通常国会は３１日に閉会した。今国会では、東日本大震災に対応する復興庁設置を定めた復興基本法が成立。菅直人首相が退陣条件とした第２次補正予算に加え、特例公債法、再生可能エネルギー特別措置法も成立した。
中津市はクールビズを徹底し、ポロシャツやＴシャツ着用も可能にした。市庁舎を訪れた市民から当初は「暗い」などと苦情も出たという。ある市職員は「昼食の消灯で食が進まず、弁当を残して帰ると、妻に『まずかったの』と言われまして」と笑えない話も。
支笏湖観光センターによると、釣れているのは３、４年魚が中心。３年魚は２２～２３センチ、４年魚は３３～３４センチが多く、３年魚についてはサイズのばらつきが目立つという。
越冬ツルの飛来地として知られる伊万里市東山代町の長浜干拓地に１４日、今年もツルの模型「デコイ」がお目見えした。マナヅルとナベヅルにそっくりな各３体で、高さ０・６－１・４メートルと、ほぼ本物の大きさ。
国の原子力災害現地対策本部は２５日、福島第１原発の事故で、屋内退避の対象になっている半径２０～３０キロ圏より外側の２カ所で子どもの甲状腺を検査し、いずれも被ばく線量で問題のあるレベルでなかったと発表した。
尖閣諸島周辺の日本のＥＥＺ内では、今年７月にも中国の海洋調査船が確認されている。
【２３日】
白老生活を、「あっという間に感じるほど、たくさんのことが体験できた」と話す。薬膳メニューの開発を挙げて、「野草でまちおこしをしたいという町民の行動力や熱意が伝わってきた」とも。
２位は東芝の春モデルですが、既に後継の夏モデルが店頭に登場しています。最近はパソコンでテレビを見る方も多く、夏モデルでは地上デジタル放送に加え、ＢＳデジタル放送、１１０度ＣＳデジタル放送を楽しむことができます。
東海大の今季初戦で菅野は打たせて取る投球を徹底。最速１５７キロの直球が注目されるが、この日は中盤以降に緩い変化球を多用し、３奪三振ながら八回まで０点に抑えた。だが、リーグ記録タイの通算１３完封が懸かった九回に失点。「正直悔しい。最後にギアが上がらなかった」と課題を挙げた。
（村山恵一）
５日の選管暫定結果によると、社会民主党が得票率３５．７％を得て第１党を維持。一方、メルケル首相率いるキリスト教民主同盟は前回より５．７ポイント減らした２３．１％。メルケル首相と連立を組む自由民主党は、議席獲得に必要な得票率５％を下回る２．７％と惨敗した。緑の党は前回から５ポイント増やして８．４％。同党はこれでドイツのすべての州議会で議席を得た。
この日集まったのは、今回発起人となったオートレース川口支部長・牛沢和彦選手をはじめ同支部所属の森且行選手らオート選手２５人と、堂原洋史支部長ら日本モーターボート選手会・埼玉支部の選手、関靖夫支部長ら日本競輪選手会・埼玉支部の選手、浦和競馬騎手会の水野貴史騎手らで、総勢５０人。駅前を行きかう人々に向け、募金箱を抱えた森選手らは大きな声で協力を呼びかけていた。
卓球・世界選手権個人戦第５日（１２日、ロッテルダム）女子ダブルスの日本勢３ペアで、藤井、若宮組だけが８強に残った。全日本選手権２連覇の実力通りの強さでスペインのペアを圧倒し、若宮は「どのペアよりもたくさん練習をしているので、落ち着いてプレーできた」と語った。
原子力分野の研究者でつくる日本原子力学会（会長＝田中知（さとる）・東京大大学院教授）の秋の大会が１９日、北九州市小倉北区の北九州国際会議場で始まり、東京電力福島第１原発事故に関する特別シンポジウムを開催した。講演者の多くが、研究者として同事故を防げなかった責任に言及。併せて原発の安全性を向上させるための新たな対策を提言した。
《一時は研究をやめようと思った山中さんを二つの出来事が救った》
欧州の債務（借金）危機の震源ギリシャから、海外へと移住する動きが広がっている。地元メディアなどによると、豪州大使館の説明会には、約８００人の想定に対して１万５千人が参加を申し込んだ。移住希望者の拡大に、詐欺も増えているという。
橋田賞は昨年のＮＨＫ大河ドラマ「龍馬伝」の福山雅治（４２）、新人賞は同局朝ドラ「ゲゲゲの女房」の松下奈緒（２６）と向井理（２９）が受賞した。
若松区北東部を東西に走る国道４９５号沿いにある「コスモス街道」で、約３キロにわたりコスモスが咲いている。満開時期は過ぎたが、ピンクや白の花が、国道を通る車の運転手や散歩する人たちを楽しませている。
電子書籍や音楽、ビデオの配信も手掛ける。週、月、年といった期間で購入手続きをすると、自動更新される。米ニューズ・コーポレーションの電子新聞「ザ・デーリー」が採用。女性誌「エル」も１カ月２・９９ドルで配信を始めた。
ソニー・コンピュータエンタテインメント（SCE）は2011年1月27日、「PlayStation Meeting 2011」と題する発表会を開催し、携帯型ゲーム機「プレイステーション・ポータブル（PSP）」の後継機となる「Next Generation Portable（NGP）」（コードネーム）や、アンドロイドOSを搭載した携帯端末向けにこれまでのPSP向けコンテンツを提供するサービス「PlayStation Suite（PS Suite）」を発表した。
＜ニュース教室＞ 赤穂浪士討ち入り あだ討ち「忠臣蔵」に
これに対し、野党はすべてが会期延長の要請を受け入れた。与野党協議の呼びかけに対しては、本格的な復興予算を盛り込んだ今年度第３次補正予算案について、公明党の井上義久幹事長が「正式な提案があれば、党として検討したい」と述べ、協議に前向きな姿勢を示した。一方、自民党の石原伸晃幹事長は、与野党協議の条件として二重ローン対策法案などの成立を求めたが、輿石氏は明確な回答を示さなかった。
李はほとんどプレーに加わることができず、前田も相手に厳しくマークされるとほとんどプレーできない状態だった。サウジアラビア戦では相手のマークが甘かったため前田は生き生きとプレーできたが、カタールの守備はヨルダンやシリア以上に厳しい。最前線でただひとり頑張る役は、前田には荷が重いのではないか。
ＮａｔｕｒａｌＭｏｔｉｏｎのトーステン・レイルＣＥＯ
内訳としては、当初５年間で必要な救助・復旧事業として１０兆円程度を見込み、これ以外に土地区画整理や高台などへの防災集団移転、被災市街地の整備などに５．３兆円程度▽中小企業の資金繰り支援に２．５兆円程度▽全国的な防災・減災事業に１兆円程度――などを想定している。
旭天鵬 うわてなげ 若荒雄
長期の予防的アスピリン服用は固形がん死亡リスクを抑制……解説：津金 昌一郎 国立がん研究センター
５６年 ＜「原子力の解放が一方で人類に無限に豊かな生活を約束する反面、恐るべき破壊力は人類の存続をおびやかす」（渡辺忠雄市長）＞
おときのごはんは、自宅で葬式が行われなくなったことに伴い、５年前に姿を消したが、地域では「あのごはんはおいしかった」と、その美味は語りぐさとなってきた。地域の活性化を目指す任意団体「ふるさと栃尾里山倶楽部」が中心となり、「この地域の風習を多くの人に知ってほしい」と、２日間限定で提供する。
この一文に霊感を得たのだろう。源氏を諸国随一の武家に押し上げた源義家（みなもとの・よしいえ）は、後三年の役（１１世紀後半）のさい、乱れ飛ぶ雁の群れをみて伏兵を悟る。
＜通信員リポート＞ キャンプで魚つかまえたい
保護者に対する啓発活動を国民運動として展開するためには、同懇談会報告が明示した徳性の発達段階に応じたかかわり方について共通理解を図る必要がある。
就任以来、野田首相は堅実な政権運営を心がけてきた。政治不信が強まり、混乱の中でのスタートだっただけに、そうした「安全運転」には国民から一定の評価が得られた。
吉田市長は０６年秋、民主推薦で初当選。その後は「行政の長なので支持政党は打ち出さない」との立場だが、３０日夜、市域を含む選挙区（１～３区）で当選を決めた民主３議員の事務所を訪ね、祝意を述べた。その真意について「党に関係なく、当選確実な場合は訪問して市長としてあいさつをしている」とし、方針に変わりがないことを強調した。【鈴木美穂】
同支店によると、橋本園は１９５０年創業、栽培から加工まで一括して行い、今年２月期の年間売上高は約７億円で県内製茶業者では最大規模だった。
チームは今回、前後のウイングなど空力面を中心に多くの改良部品を持ち込んだ。だが、実際に走ってみると「こんなに鈴鹿のコースがバンピー（凸凹が多い）なのかなというイメージ。去年の方がスムーズだった」。バランスの取れた状態を見つけられないでいる。
１０日はイスラム教の金曜集団礼拝の日に当たり、西部ホムスなどシリア各地で反政府デモが行われた。ＡＰ通信によると、軍事作戦や治安部隊によるデモ弾圧などで同日、北部を中心に少なくとも３２人が死亡した。
【メルボルン共同】男子ゴルフの欧州を除く世界選抜と米国選抜による団体対抗戦、プレジデンツ・カップ第２日は１８日、メルボルンのロイヤル・メルボルンＧＣで行われ、２人一組でホールごとに良い方のスコアを採用するフォアボールで石川遼はアーニー・エルス（南アフリカ）と組んで３アンド１で敗れた。米国のバッバ・ワトソン、ウェブ・シンプソン組を一度もリードできず前日から２連敗。
森福がまたまた無失点で勝利のバトンをつないだ。８回に登場すると、９回先頭の稲葉までの打者４人をピシャリ。これで７月１９日の西武戦から計１８試合、２０回２／３を連続無失点だ。「とにかく低めに投げた。高くいくと長打もあるので…。無失点は意識していない」と平常心を強調。一方で「やっと、いい状態のころの感覚に戻ってきた」と手応えを口にしている。左腕の連続無失点がラストスパートを支える。
フタバ食品（宇都宮市一条４丁目）は、「ジャズの街宇都宮」にちなんだピリ辛味の中華まん「ジャズまん」を開発した。５、６の両日、宇都宮市内で開かれる「ミヤジャズイン２０１１」に合わせて発売する。
五箇山の相倉集落内で作られた新米が、「世界遺産米」として土産店に並んでいる。今年は天候不順で生産量が少なく、すでに残りわずか。関係者は「お早めに」と呼びかけている。
実体経済を底割れさせないために、銀行を救い、金融システムを安定させる大胆な策をとった３年前。しかし失業率は高いままで住宅価格も下げどまらない。いっこうに景気回復の実感がわかない中低所得層の不満が、再び、金融街を狙ったデモとして浮き上がっている。
起訴状によると、クリニック院長で医師堀内利信被告（５５）に移植手術を受けさせようと共謀。２００９年１０月から昨年４月にかけ、暴力団組員滝野和久被告（５０）＝懲役４年など求刑＝らが坂上被告をドナーとして仲介、堀内被告から謝礼として計１千万円を受け取った、などとしている。
○ＮＥＷＳ ＣＨＥＦ（東京・港）：フードキットの企画製造など
またクラシックのピアニスト内田光子さん（６２）が、クリーブランド管弦楽団とモーツァルト作品を収録したアルバムで、最優秀インストゥルメンタル・ソリスト演奏賞に輝いた。ジャズピアニスト上原ひろみさん（３１）がメンバーのスタンリー・クラーク・バンドは、最優秀コンテンポラリー・ジャズ・アルバム賞を受賞した。
この際には部下に対して、「絶対に言うなよ」などと口止めをしていた。８月下旬、複数の部下が同署の上司に相談して発覚し、男性係長は「この程度はいいというおごりがあった」などと話しているという。
東京電力は８日、福島第１原発１号機の原子炉格納容器につながる配管にたまった高濃度の水素を排出する作業を実施した。配管の水素濃度が爆発の危険がない１％未満まで下がらなかったため、９日も再度作業をする。
対象となるのは、小児患者のほか生活習慣病や呼吸器疾患の患者らが受診する医療機関。ほとんどの病院や多くの診療所が該当するとみられる。
須磨区桜木町の主婦はギョーザ、クロワッサンを試食し、ぼっかけうどん、パン、おにぎりに酢を購入。「串カツも食べたいけど、おなかいっぱい…」。
【ワシントン白戸圭一】オバマ米大統領と李明博（イミョンバク）韓国大統領による１３日の首脳会談では、北朝鮮の核問題解決に向けた米韓の強い結束ぶりをアピールした。両首脳は、地球規模の課題に共同で取り組むため、米韓同盟を軍事協力の枠を超えた戦略同盟へ深化、発展させることも確認した。
【小沢氏の「政治とカネ」問題】（強制起訴される）民主党の小沢一郎元代表への党としての対応については、議員が検察審査会の議決で強制起訴されるケースは今回初めてであることも踏まえながら（岡田克也）幹事長が検討を行っている。（小坂憲次氏への答弁）
ＲＳウイルスは今年、全国的に流行しており、県内でも過去最多の水準で推移。鼻水やせきが出て、肺炎や気管支炎になり、高熱を出すこともある。２歳までには大部分の子どもが感染するが、１歳未満の乳児や心肺に病気のある子どもは重症化する場合がある。
直也選手は留学先のオーストラリアで悲報を聞いた。「『体操は紳士のスポーツ。常に紳士であれ』という言葉が心に残っている。現役を続けているのも彼への恩返し。もっと恩返ししたかった」と声を詰まらせた。（共同）
気象庁によると、前線上の低気圧が九州の西から東北東に進み、九州北部では場所によって１時間に７０ミリの雨が降り、１０日からの雨量が９００ミリを超えた地域もある。
仮置き場も中間貯蔵施設も立地や建設には特に慎重を要する。地下水などを通じて危険物質が外部に漏れないよう事前の評価をしっかり行わねばならない。
２人は、共に昨年まで働いていた渡島管内八雲町の職場で知り合い、お世話になった北海道の方々に晴れ姿を見てもらいたいと応募した。
当 ７１０ 関龍雄 ７１ 無現（７）
後期高齢者医療制度と、７４歳以下の自営業者らが加入する国民健康保険の実績を厚労省が合計してまとめた。
資産査定の対象である約90行の半分程度が増資を迫られるとの試算もある。ギリシャなど南欧の国債を大量に持つ仏民間銀行の資本増強の行方が注目点だ。増強の期限は「６～９カ月後」にするとの見方が出ている。
２Ｄと３Ｄの表示モードは自動的に切り替わる。パワーＤＶＤが３Ｄ再生モードに移行すると、液晶ディスプレーでも３Ｄモードに変更し、再生が終了すると２Ｄモードに戻った。
伊藤本人は「さすがに９０分は無理ですよ。でも、気持ちはいつでも準備している。膝は少し意識したけど、スピード感も大丈夫だったし、痛みもない」と前向きに話した。ゴトビ監督はＦＷ高原が離脱→合流した際も復帰後即起用するなど、実戦感覚を重視し、完全復帰への「スピードプラン」を敢行した例もある。
必要以上に高い電気料金を消費者から得ていた構造をうかがわせる政府の第三者委員会「経営・財務調査委員会」報告書。東電は委員会の指摘に対し「効率化で生み出した原資によって料金値下げを実施してきた」と反論する。
判決は、元代表の地元・岩手県の胆沢（いさわ）ダムの下請け受注を狙った同社が、元公設第１秘書の大久保隆規被告（５０）からの要請に応じ、土地購入があった時期の前後に事務担当者だった衆院議員、石川知裕被告（３８）と大久保被告に各５０００万円を渡したとする元社長の証言を「他の同社関係者の証言とも合致する」と認定。「元代表の４億円を記載すると、その原資や水谷の金が明るみに出る事態を恐れ、隠蔽（いんぺい）したと推認できる」と明確に認め、「元社長の着服ではないか」などの被告側反論を一蹴した。
どんな名前？と聞かれると、「まだ性別が変わっちゃうこともあるので。（男性のシンボルが）隠れてて見えなかったり…あっ！」と、女児の可能性が高いことをポロリ。慌ててごまかそうとしたが、時すでに遅く、「ワナにはまったぁ～」と嘆いていた。
馬上から的に向けて矢を射る流鏑馬（やぶさめ）の第７回競技恵庭大会が２５日、恵庭市牧場のえこりん村特設会場で行われた。
昨春教師を退職し、再び音楽の創作活動を始めており、「自分自身では（タイガースに）戻っていくつもりだけど、仲間のいることなので」と慎重に言葉を選びつつも、「いずれまた叩かないといけないと思い、もう２年くらい練習している。いまはそんなにパワーはないかもしれないけど、なんとかできるかな」と前向き向きな姿勢を見せた。
外相 国民には民主党の考えに逆行していると取られる。
白米２合、Ａ（みりん大さじ１、酒大さじ２、塩小さじ１弱、うす口しょうゆ小さじ１と２分の１）、ギンナン１２粒、シメジ５０ｇ、クリ６個
「５０年を一言で総括すれば？」の問いに「がまんが大事」と応じた。「何億回生まれ変わっても、行司はもうやりたくない」とも冗談交じりに語った。
開会式では、茨城・日立二高３年の薄井しお里さん＝第５５回全国高校放送コンテスト・朗読部門準優勝＝と、青森・弘前高２年の副島萌生さん＝同アナウンス部門優良＝が司会をし、副島さんは閉会式も担当する。
「09年１月に米ボーイングの働き掛けで、日本航空がバイオジェット燃料を使ったジャンボジェット機のデモンストレーション飛行を行った。これは、バイオ燃料でも問題なく飛行ができることを世の中に示すのが目的だった。その後、欧州で国際線の航空機に温暖化ガスの排出削減を義務付ける規制が具体化し、空の二酸化炭素（ＣＯ２）減らしが航空会社にとって大きな課題となってきた」
平均７．８％引き下げが実現すれば、復興財源として年間約２９００億円を捻出できる。２１日の民主党政調の会合でも、出席議員から人勧より特例法案の成立を優先すべきだとの意見が出た。公明党も同法案に前向きで、政府・民主党は特例法案の早期成立に期待している。
プロ野球のドラフト会議で中日による五位指名を受け、津東高初のプロ入りを果たした川崎投手は二十七日、同校で記者会見に臨み、「練習を重ねて一軍で十勝できるエース級の投手になりたい」と決意を語った。
日付の由来は、焼きうどんと静岡県富士宮市のＢ級グルメ「富士宮やきそば」の対決イベントが２００２年１０月１４日、小倉城天守閣前広場（小倉北区）で開かれたことにちなんだ。小倉が焼きうどん発祥の地として知られるきっかけとなったという。そこで１０月１４日を記念日として全国にＰＲしようと同研究所が７月、同協会に登録を申請していた。
福岡 ０．５９ ０．０１
みなさんこんにちは！奈那子です。今週はトリシェさんの発言、「ギリシャのデフォルトはさせない」などをきっかけに、ユーロの買い戻し、クロス円の巻き返しがあり、その後、半値も下落するなど激しく乱高下する場面が多く、難しい局面になっていると思います。
８月３１日に同校であったリハーサルでは、仕上がった４０着から、山本さんが本番で披露する２０着を選出。学生モデルが実際に着て歩く姿をチェックし、「上下のバランスを考えて」とその場で上着の裾を裁断したり、飾りの分量を手直ししたりした。山本さんは「自分の服装がおしゃれな子は良い作品を作る。自分のおしゃれを毎日頑張ってセンスを磨いて」とアドバイスした。
★…ローズＳを快勝したホエールキャプチャ（美・田中清、牝３）は、引き続き栗東トレセンに滞在して秋華賞（１０月１６日、京都、ＧＩ、芝２０００メートル）に備える。２着マイネイサベル（美・水野、牝３）も栗東に移動。キャプチャ同様、当地で調整され秋華賞へ。８着リヴァーレ（美・牧、牝３）は美浦に戻って秋華賞を目指す。
ＬＲＯは２００９年にも月の表面から４８～９６キロの上空から撮影することに成功しているが、今回は２１～２４キロと低く、宇宙飛行士が歩いた跡などがより鮮明に写っている。
自律分散型エネルギーシステムの構築や地球温暖化防止に対応した環境都市づくりを目指し、福岡市が設置した「環境・エネルギー戦略有識者会議」（座長、山地憲治・地球環境産業技術研究機構所長）が２９日、中央区のホテルで初会合を開いた。
２３位 浜松開誠館（静岡）２９３
ゲストハウスは毎年庭球場の開放期間である４―１０月に管理人室、会議所、更衣室、トイレなどを提供している。
民主化デモの弾圧が続くシリア情勢では「アサド大統領には選択肢がある。民主化への移行を主導するか、立ち去るかだ」と暴力の停止と改革の促進を強く迫った。イエメンやバーレーンの指導者にも、民主化を求める勢力との対話に応じるよう求めた。
自衛隊の海外派遣が当たり前の光景となる中、ＰＫＯ協力法が要員防護のための必要最小限しか認めていない武器使用基準を緩和すべきか否かの議論も、避けては通れない問題だ。現場の自衛隊員には見直しを求める声が強い。ＰＫＯに派遣された経験のある自衛隊幹部は「一緒に活動している他国の軍隊が攻撃された場合でも助けることができない。現実にそういう事態が起これば、国際的信用を失う。法解釈も複雑で、現場の負担感は大きい」と打ち明ける。
森田さんは20歳の時に農家の浩允さんと結婚。その後、市議や市消防団長を務める夫を支えながら、50年以上にわたって農業に従事した。夫が脳梗塞で倒れた後の22年間は、自宅で一緒に言語機能回復のリハビリに取り組むなど献身的な介護を続けてきた。
問い合わせは町商工会内の実行委 電話０１４５（２５）２１５４。
合意によると、市場混乱時に各国の監督当局は欧州証券市場監督局（ＥＳＭＡ）と協力し、空売りやＣＤＳ取引を一時的に禁止する権限を得る。株式、国債、国債ＣＤＳの空売りについては当局への報告を義務付ける。
山森容疑者は抱きついたことは認めているが、「無理やりではない」などと供述している。
運動は２５日まで。市内では、高齢者の交通安全指導や一斉パトライト作戦などを展開し、市民に交通安全への意識向上を促していく。
神戸市では市議会や市民らから、一元的な組織新設を求める声が上がっており、こうした国の動きにも対応する必要があると判断した。（黒田勝俊）
別府は「ボトルを運んだりパンクした選手をサポートしたり、ステージを通してチームの仕事をした」と話した。（共同）
巨大絵手紙は七月、同市の小中学生が書いた約一千五百枚の絵手紙と共に、東松島市に届けられ、市内各地を巡った。左側には、「伊賀市との交流が、前に一歩踏み出す力となっています」「絵手紙大切にします」などと、東松島市民による返礼の言葉が添えられていた。中村代表は、「巨大絵手紙は『おくの細道』をつながりとした東松島市への支援と交流の証。これからもさまざまな形で支援を続けたい」と話していた。
冨谷友紀栄養士が案内役を引き受け、一日当たり約４４０食を作るセンターの日常の仕事を、スライドを使いながら紹介した。仕入れたダイコンを温度計で測るなど、「安全な給食を作っています」と説明し、残食処理の大変さにも触れ、「きれいに食べて」と呼び掛けた。
市教委によると道内では小樽や釧路、千歳など計１０市で委託が行われており、徐々に増える傾向にある。しかし大規模な集団食中毒があった経緯から、同市では反発もあり、２８日の市議会総務委員会では「給食への信頼回復ができていない中で体制を大きく変えるのは時期尚早」との意見も出た。
一方で、ゲーツ長官は米軍のリビアでの役割は側面支援にとどまることを強調。英国やフランス、イタリアが決定した反体制派を支援するための軍事顧問団の派遣に同調する考えはないことを明らかにした。
未来の日本橋のイメージ
両漁協と淡路市河内、小田地区の農業者たちは３年前、互いの課題を解決するために連携。毎年、稲刈りが終わった１０月末に、漁師らがため池１～２カ所でかいぼり作業を行ってきた。
９月末（まつ）、札幌市芸術（さっぽろしげいじゅつ）の森（もり）の野外美術館（やがいびじゅつかん）エリアに、新（あら）たに佐藤忠良記念（さとうちゅうりょうきねん）子（こ）どもアトリエがオープンしました。有名（ゆうめい）な彫刻家（ちょうこくか）の佐藤忠良（さとうちゅうりょう）さんが作（つく）ったブロンズ像（ぞう）に触（さわ）ることができ、その手触（てざわ）りをもとにその場（ば）で作品（さくひん）が作（つく）れます。オープン初日（しょにち）に行（おこな）われた鋳造体験（ちゅうぞうたいけん）を紹介（しょうかい）しましょう。《文（ぶん）・写真（しゃしん） 石田透（いしだとおる）》
ただ、ＵＳＪの年間来場者数は８００万人台とみられ、今回の値上げによる増収額は１０億円程度。大型アトラクションには数十億円の投資が必要で、「値上げ分だけで賄うのは困難」（関係者）とみられている。
８日午前の東京株式市場で、東京電力の株式が反落した。株価は一時、前日終値比１７円安の１９９円と２００円を割り込み、６日に付けた上場来安値（２０６円）を更新した。関西電力など他の電力株も、売りが優勢となった。
外務省は当初、「他国も要人は出席しない」と踏み、日本からは事務方が出席することにしていた。ところが、最近になって米国からクリントン氏が出席することが判明。想定外の事態に方針転換を余儀なくされた。
「２島先行論」は、最悪で２島返還、最良で４島返還となる性質を帯びる。東郷氏はしかし、ロシアが「２島」で幕引きを図った場合には協議の凍結を通告、「２島＋α」を提示されたら国民に検討を委ねるつもりだったと弁明する。
１番柏葉はスライダーを打って三ゴロ。２番佐藤涼は死球で出塁。しかし盗塁失敗で２死。３番川村は四球で２死一塁。４番猿川は三ゴロで無得点。
男子生徒は友人８人とこの日午後４時ごろから、長洲公園でバスケットをしていたという。
国が定めた埋め立て可能な放射性物質濃度の上限が、１キロ・グラム当たり８０００ベクレルなのに対し、流山市では９月２６日以降、同６７００ベクレル以下しか検出していない。同市は「１キロ・グラムのごみすら出せない状態が続き、街がごみであふれるのも時間の問題。新しいごみだけでも、何とか搬入再開をお願いしたい」としている。
この日の試写会には約１５０人が来場。上映前にフラガール５人が華やかに踊りを披露した。
ヨコハマタイヤＰＲＧＲレディス第１日（１１日、高知・土佐ＣＣ、６２３２ヤード、パー７２）一時首位に並んだ一ノ瀬がトップと１打差の好位置で初日を終えた。「アンダーで回ろうと思っていたので良かった」と３バーディー、１ボギーの内容に納得の表情だ。
中国だけでなく多くの国のトップリーダーは、国の統合に腐心しているが、日本は例外だ、というのだ。天皇、皇后両陛下が「国の統合の象徴」として存在することは、その一つの典型だろう。
８日午後４時２０分ごろ、東京都国立市泉１丁目の産業廃棄物処理業「リスト」の処理施設から出火。鉄筋コンクリート４階建て延べ約３２８０平方メートルのうち、計約２千平方メートルが燃えた。
このうち、トスカチーナでは５００円以上の食事で「ほっと三方六」などもサービス。ガーデン店の体験工房は前日まで予約し、５００円以上購入でクッキーに無料で絵を描ける。同店では十勝の消費者にも還元するため、３０日と１１月３日にできたてのどら焼きを限定販売する。
荒牧さんの専門は都市工学。佐賀平野の利水の歴史を解説する「さが水ものがたり館」（佐賀市大和町）の館長を務め、講演会などで地域と水の関わりを紹介している。来年春の嘉瀬川ダムの運用開始に先立ち、交流事業の中心となるＮＰＯ設立を思い立ったという。
ザ・ビートルズのギタリストで、絶大な人気を誇るジョージ・ハリスンが世を去ってから10年。本作は、「ラスト・ワルツ」や「ザ・ローリング・ストーンズ シャイン・ア・ライト」等の音楽ドキュメンタリーで高い評価を得ている名匠マーティン・スコセッシ監督が、ジョージが切り拓いた壮大な音楽世界を、慈愛にあふれるまなざしで見つめていく音楽ドキュメンタリー映画だ。子ども時代からビートルズのメンバー時代、さらにはソロ活動の時代といった各年代の貴重な未公開映像と、リンゴ・スター、エリック・クラプトン、ポール・マッカートニーらのインタビューで、ジョージの音楽性、解散後のソロ活動、プライベートな素顔にも迫っている。
同社が独自に放射線量を測定した結果、人体に影響がないとされる年間１ミリシーベルトを大きく下回る０・６８ミリシーベルトだった。
北九州市の若松、八幡西両区にまたがる広大な丘陵地に「北九州学術研究都市」が誕生したのは２００１年のことだ。
以前は休みの日はパチンコが日課だったが、禁煙してからはとてもあの場所には居られない。一日に二箱以上のヘビースモーカーから完全にニコチンが抜けた。
米スペースシャトルが７月に引退後、ＩＳＳに人や物資を運ぶのはロシアの宇宙船だけになっている。（モスクワ＝副島英樹）
あ～、オレの頭の中でこの２つのコトがグルグルとエンドレスで巡っているのだ。
道警は機長の田中賢二郎教官（４４）と森園隆二教官（４５）、訓練生の藤井一朗さん（２３）とみて確認を進めている。
１千万円 小山市小山麗都グループ代表取締役徳山潤昭氏▽４００万円 宇都宮市（社）栃木県宅地建物取引業協会会長内山俊一氏▽１２０万円 同北関東セキスイハウス会会長早川照夫氏▽１１１万円 益子町ＪＡはが野益子観光いちご団地▽１００万円 宇都宮市村田発條（株）代表取締役社長村田一郎氏、西方町特定医療法人厚生会西方病院職員親睦会、栃木市石川孝子氏、香織氏、恵氏▽５４万円 同滝沢ハム（株）泉川工場社員一同▽５０万円 さくら市エー・シー・エム栃木（株）代表取締役社長村田一郎氏、塩谷町（株）エム・エス・テー代表取締役社長小林進氏▽３６万９７７４円 大田原市那須地区音楽愛好会▽３０万円 那須塩原市ジュハマエンタープライセス（有）▽２８万９４４３円 宇都宮市村田発條（株）社員一同▽２５万３８９７円 同川上文男氏、正子氏▽２０万６１００円 同（株）宇都宮伊澤屋▽２０万円 同宇都宮市剣道連盟、同（株）東武宇都宮百貨店従業員一同▽１８万４４３円 同はまつ斎苑「桜で心を癒しましょう」チャリティーイベント▽１６万５６９円 小山市介護老人保健施設つむぎの郷▽１３万３８３円 茂木町中野光章氏▽１３万円 真岡市県立宇都宮南高校ＯＢゴルフクラブ一同▽１１万１７２６円 同川上内科クリニック▽１０万８千円 下野市下野市石橋栄町自治会▽１０万３６１５円 宇都宮市理容室プリーズ、美容室ＺａＺａ、お客様、スタッフ、役員一同▽１０万円 下野市石橋ライオンズクラブ、宇都宮市栃木県産業廃棄物処理業協同組合理事長山本芳之助氏、岩舟町すぎのこ会を守る会、日光市日光裏見台自治会、新那須温泉供給（株）▽９万５千円 宇都宮市小山嘉豆子氏▽８万６５００円 茂木町深沢上集落▽７万６６２円 那須塩原市（株）ダイユー大林貞征氏▽６万８６７１円 宇都宮市宇都宮市立城東小学校児童・教職員一同▽６万６千円 レオン自動機（株）包友会▽５万７６３０円 宇都宮市河内地区文化協会▽５万４千円 同県立宇都宮南高校野球部保護者後援会▽５万１６０円 大田原市大田原市くらしの会▽５万円 宇都宮市（有）ヤマト空調システム、同上吉原行夫氏、下野市石橋駅前商店会、宇都宮市城山中央商工振興会、佐野市老人クラブ大門楽楽会、足利市オリムピックスタッフ足利ゴルフコース研修会▽４万４３３２円 さくら市エー・シー・エム栃木（株）社員一同▽４万３３７２円 宇都宮市大金享氏▽４万円 那珂川町那珂川町建匠会▽３万２２５０円 宇都宮市宇都宮美術館友の会▽３万円 同辺見勲氏、幸恵氏、さくら市さくら市栃の葉会、宇都宮市阿久津銑一氏▽２万８１４３円 下野市鈴木ラムネ氏▽２万７６０７円 鹿沼市カヌマックスベトナム人実習生一同▽２万２６００円 佐野市犬伏グランドゴルフ愛好会▽２万２千円 那須塩原市東京流星会▽２万１５００円 宇都宮市ハートポイント宇都宮居宅介護支援訪問介護デイサービススタッフ一同▽２万円 同東地区民生委員・児童委員協議会、同上戸祭本町育成会、佐野市高山町ふれあいサロン会代表黒田利栄氏、小山市小山市役所２１同期会、上三川町（有）猪瀬酒店、矢板市泉龍寺写経会▽１万９千円 栃木市昭和３８年度卒市立大平中３年１０組▽１万５千円 真岡市新石区新和会、矢板市小山俊実氏、同小山昭八氏▽１万４千円 日光市日光市山岳連盟有志▽１万３７７８円 宇都宮市釜井台団地２区８組自治会▽１万３千円 下野市下古山ひまわりクラブ▽１万２６９３円 埼玉県森戸信行氏▽１万２２２０円 宇都宮市宇賀神スミ氏▽１万１６７７円 小山市金島ピアノ主催前田みねりコンサート▽１万１１７３円 日光市玄梅正明氏、愛子氏▽１万５５０円 真岡市岡部弘子氏▽１万５００円 宇都宮市泉が丘華の会フラダンスクラブ▽１万円 同ｒｉｐｏｕ、同木村幸子氏、さくら市北條榮子氏、同大手朝夫氏、同谷中忠男氏、下野市髙倉久氏、真岡市小野文三氏、宇都宮市大森由久氏、同富山年雄氏、同渡辺博文氏、同毛束秀夫氏、同河又勝子氏、同味野和栄氏、同溜池春吉氏、同溜池忠保氏、下野市田川康子氏、同小川清氏、フミ子氏、鹿沼市青木優樹氏、真岡市☆（確のツクリ）見幸男氏、栃木市エフ・シイ・テックス（株）、日光市匿名、同松永昭夫氏、勝子氏、同関勇氏、同金田幸子氏、同まつもと食堂松本光司氏、同小林武士氏、同富士ヶ丘寿クラブ一同、芳賀町黒崎有一氏、夫子氏、矢板市君嶋稔氏、同木沢多美夫氏▽９千円 宇都宮市村田花房会ゴルフクラブ▽８８８８円 同大根田至男氏▽８千円 同シルバー大学２９期生「ニクイ会」安達満氏、秋谷賢治氏、倉田光子氏、斎藤正行氏▽５６５４円 矢板市簗瀬サヨ氏▽５千円 宇都宮市久保尚子氏、同新山洋二氏、同福田トモ子氏、同谷田部堯司氏、同藤田政子氏、下野市近藤繁氏、同近藤和弘氏、小山市遠井ケイ子氏、同遠井照男氏、同金井嘉一郎氏、同登紀子氏、淑光氏、美恵子氏、千尋氏、足利市協友会持田鉄夫氏、大田原市矢野史子氏、同永倉スイ子氏、栃木市森芳男氏、那須塩原市君嶋直美氏、矢板市（有）ユーマート八百清▽４３８８円 下野市あらい整骨院▽３千円 那須烏山市小林平氏、那須塩原市君嶋隼人氏、同君嶋秀人氏▽２４１９円 宇都宮市河内６年生野球連合▽２千円 下野市須崎泰成氏、宇都宮市岸弘三氏▽千円 同相賀サチ氏▽７００円 同うさぎクラブ
第３９回泉鏡花文学賞（金沢市主催）に２７日決まった瀬戸内寂聴さん（８９）と夢枕獏さん（６０）が、受賞の喜びを語った。
約２時間に及ぶ披講の練習を終え、満足げな表情を浮かべる部員たち。ゆったりした雅(みやび)な時間をともにし、こちらの心もすがすがしくなった。（横田加奈）
有料の電子書籍の販売数が、紙の本より５％多くなった。今年はこれまでで、前年同期の３倍のペースで電子書籍が売れているという。
ウェブ氏は自身の作品「Ｔｈｅ Ｃｏｒｄｏｂａ Ｃａｐｅｒ」に酷似し、いくつかの個所では全く同じだと主張。著作権侵害による損害賠償と、スタローン側に続編を製作する上でこれ以上の盗用を行わないよう裁判所による命令を求めた。訴えについて、スタローンの広報担当者はコメントを拒否。「エクス－」の続編は来年８月１７日に全米公開される。
みずほＦＧはこれまで、３月のシステム障害の再発防止策を練ってきた。２行別々で、老朽化した基幹システムが、障害の原因になったとみている。預金や決済、融資などのシステムを従来計画より前倒しで統合。そのうえで２行を合併する。みずほ信託銀行などを完全子会社化する９月以降、事業譲渡方式などを含めた統合の手法や時期などを詰める。
比 ８８，５６２ 打越明司 ５１ 民新Ｗ
●挑戦者、昼食とらず
１４日の宅地売却入札に参加し、３億２８００万円で落札した。生活道路などを整備した上で、６０区画前後を造成する計画。１区画６５～７０坪（１坪３．３平方メートル）、１坪当たり１２万円以下にし、６００万～８００万円で販売する、という。来春着工する。
１号機で実施している格納容器への窒素封入については２、３号機にも拡大し、水素爆発の危険を避ける。第２段階では放射性物質の放出を防ぐため、原子炉の建屋に換気やフィルター設備を備えたカバーを設置する。
東日本大震災を巡る問題を憲法の視点から考えようと、秋田弁護士会は来月１９日午後１時半、秋田市山王４のルポールみずほで、「憲法改正問題を考える市民集会」を開く。
権利期間は国際出願した２００６年１２月６日から２０年間。今年５月３０日に認められ、８月に欧州特許庁に登録され、英独仏など主要１７カ国で登録する予定。
標準的なタイプの価格は約２４００万円。
今季最多３万３２１８人が詰めかけた。当日券も完売し、試合開始から３０分で満員札止め。ともに負けられない戦いは異様な雰囲気に包まれた。１回、青木の先制打がチームへ勢いを呼び込んだ。６回にも青木が四球で出塁し、中押しのホームを踏んだ。１点差に迫られた７回には、右手親指裂離骨折をおして出場するチームリーダー宮本が執念の右前適時打。直接対決で粘る阪神に連勝して引導を渡し、０６年以来のＡクラス入りを決め、青木は「最高に気分がいい」と笑った。
３２・５キロ地点（住之江区）では、市商店会総連盟の８商店街が給食ブースを設置。糖分や塩分を補給してもらおうと、菓子や漬物など約５万２３００個を用意し、商店主ら約１２０人がランナーたちに振る舞った＝写真＝。
日本人が多く住むスクンビット通りの一角にあるブラカノン地区。この日、運河の堤防が決壊して一帯は水に覆われた。「午前７時ごろ、突然水が来た。家の玄関には３０センチの土のうを積んでたけど何の役にも立たない。１０分ほどで首まで漬かった」と、地区に住むウィナットさん（３６）。１キロ先のチャオプラヤ川については「あふれ出しても逃げる時間は十分にあると考えていた」が、堤防の決壊は「全く予想していなかった」とぼうぜんとした表情で話した。
大会は道リーグ傘下の道南、道央、道東、道北の各ブロックリーグを勝ち抜いた４チームによる１回総当たり戦。上位２チームが来季の道リーグ昇格権利を手にした。
包丁（ほうちょう）の使（つか）い方（かた）なども教（おし）えてもらい、とても勉強（べんきょう）になりました。北見（きたみ）のタマネギを使（つか）ったおいしい塩（しお）やきそばが有名（ゆうめい）になったら、北見（きたみ）のＰＲ（ピーアール）になると思（おも）います。《苧毛大輝（うけだいき）》
工場閉鎖の直接的な原因は、東京電力福島第１原発事故で「日本がＭＯＸ燃料を受け入れる見通しが立たなくなった」と英側が判断したためだ。
ロック商務長官は３月、退任するハンツマン氏の後任として駐中国大使に指名されている。
今年３月に携帯電話サイトのオークションで人気漫画「ＯＮＥ ＰＩＥＣＥ（ワンピース）」のキャラクター人形を譲ると偽って現金をだまし取ったとして、警視庁麹町署は１６日までに、詐欺の疑いで、当時１９歳だった北海道釧路市の無職男（２０）を逮捕した。
この日は、１０月上旬から順次発売する秋冬モデルの携帯電話９機種も発表。スマートフォン（多機能携帯電話）が６機種を占め、うち４機種が高速無線通信「ＷｉＭＡＸ（ワイマックス）」によるデータ通信に対応している。ワイマックスは、通信速度が現在の携帯電話回線の４．５倍あり、データ通信での快適さをアピールする。割引額を差し引いた実質価格で２万円台後半から３万円台の見込み。
いろいろな工夫をしても不眠が続く場合は医師に相談を。とかく敬遠されがちな睡眠剤ですが、医師の指導のもとで正しく使えば安全で、効果も出ます。
１０月は例年、群馬、長野産などと九州産が切り替わる時期。九州も猛暑などの影響で生育が遅れている産地が多いが、熊本、大分産を中心に九州産が出回ってきた。北九州市卸売市場では現在、先週に比べてキャベツが半値、ハクサイが約３割、値下がりしているという。
簡単に説明すると、私立高校では、生徒１人当たり年額１１万８，８００円を上限に就学支援金が国から交付されて、実際の授業料との差額分を保護者から徴収することになっています。
往時ヨーロッパ東西を優雅に駆けた「オリエント急行」。１９２９年製サロンカーが１台、神奈川・箱根ラリック美術館に展示されている。
来日した中国の温家宝（ウェン・チアパオ）首相は１９日、東日本大震災で被災した宮城県名取市閖上（ゆりあげ）地区を訪れ、福島第一原発の事故を受けた日本産食品の輸入規制について、「安全を確保できる条件の中で、農産品などの輸入規制を緩和させていきたい」と報道陣に語った。復興視察団や貿易投資促進を目的とする代表団を日本に派遣するほか、観光客の回復などに努める考えも示した。
市民らがフェイスブックなどを通じて呼びかけた。参加者らはエジプトでムバラク政権打倒を目指す民衆との連帯を表明し、「ムバラク政権を倒すことは中東の民主化につながる」と声をあげた。
楽天の塩見は２失点で完投したが、援護に恵まれず９敗目を喫した。黒星が二つ先行した新人左腕は「立ち上がりにもたもたしているから勝てない。慎重になりすぎた」と序盤の失点を悔やんだ。
残る秋田県の二ツ井白神―あきた北空港は近く整備案がまとまる見通しで、国交省は１０年以内の完成を目指す。
期限切れとともにクレジットカード機能だけでなく、現金自動受払機（ＡＴＭ）での現金引き出しもできなくなる。新カードの発送は１１月４日で、到着まで５日程度は利用できない期間が生じる。ゆうちょ銀は「通帳でもＡＴＭは利用できる」と呼び掛けている。
今井が転倒する４日前、サイバードは業績見通しの大幅な下方修正に追い込まれていた。システム開発や通販事業といった新規事業の赤字が拡大したためだ。このころになると、着信メロディーやシンプルなゲームなどでサイト間の会員獲得競争が激化し、携帯コンテンツ業界全体の収益力の低下が懸念されるようになっていた。サイバードはその後、株価が回復することなく08年３月にMBO（経営陣が参加する企業買収）により上場を廃止する。
一連の作品は、住宅街としての芦屋ブランドは確立されているが、商店の集客は減少傾向にあるとして、地元ＰＲのために制作。四姉妹は、芦屋ゆかりの作家、谷崎潤一郎の「細雪」にちなんだキャラクターで、作品はストーリー漫画仕立。作中に実在の人物が登場するのが特徴で、昨年からの３作では市内の各商店街を舞台に話を展開してきた。
23日に開かれたＥＵ首脳会議では、包括策の決定が26日に持ち越されたものの、銀行の資本増強で大筋合意するなど着実に前進していることが確認できた。各国の足並みが乱れ、金融システム不安の解消に向けて議論が進まないという最悪の状況を株価は既に織り込んでいただけに、ひとまず安心感が広がった。ドイツやフランスの意見調整が残っており、最終的に包括案の合意を取り付けるまで多少ぎくしゃくするだろうが、方向性が見えてきたことは評価できる。欧州の消費者心理の悪化にも歯止めがかかるだろう。
府警の捜査で、手投げ弾を機内に持ち込んだのは、マニラから搭乗した乗客の山口組系暴力団員と判明。フィリピンの軍関係者から手投げ弾を密輸して、抗争中の暴力団に売り込もうとしていたことが明らかになり、症状が回復した後、航空法違反と殺人未遂罪で逮捕した。
ロボットは単３形のエボルタ３本が動力で、充電を繰り返しながら競技を続けた。自転車の走行では、上り坂で進めなくなったり、何度も転倒したりといった苦難があったという。
献立が完成すると、参加者らは会話を楽しみながら、手作りの味をほおばった。城北小３年茂木琉真君（９）は、母親と弟駿斗君（７）と一緒に参加。「卵焼きがちょっと焦げちゃったけど楽しく料理できた」と満足そうに話していた。
「もう１つは、入手経路。物理的なパッケージ販売かダウンロード販売かでは、ずいぶん違う。これだけでゲーム人口は相当拡大したと思うんですよね。今日やりたいと思っても、お店まで行かなきゃ買えなかったものが、ボタン一発ですぐ買えて実行できる」
兵庫県警川西署は２８日、元交際相手を車に監禁し、現金約２７万円を奪ったとして監禁と強盗の疑いで、川西市の無職、高山寛容疑者（６１）を逮捕した。
ロシアや東欧諸国などは、経済活動の低下のため、同議定書によって当初割り当てられた排出可能量ほどには温暖化ガスを出していない。この差分を排出枠として売る場合は、風力発電開発などの温暖化ガス削減事業から生み出した排出枠を売るのとは異なり、実際の環境貢献につながらない。こうした批判を受けてＧＩＳが制度化された。
（田中裕介）
岡山市北区の保育園児藤田優歩ちゃん（４）が２３日未明から行方不明になり、岡山県警は２３日夜、同区内のアパートで優歩ちゃんを発見、保護した。県警は未成年者誘拐容疑で、優歩ちゃんと一緒にいたホステスの女（２１）を現行犯逮捕した。
ところが、毛沢東を卑しめてしまったら、党そのものが傷つき、党による支配が難しくなると、これまで通りの考えを変えようとしない党幹部がいる。さらには、党の権威を浸食する価値の多元化を抑えるためには、いまこそ毛沢東が必要だと、もっと積極的に捉（とら）える党幹部がいて、潜勢力を持つ党長老の支持を得てもいる。
インドメディアは、ハザレ氏の運動は、非暴力・不服従を貫いたインド独立の父ガンジーに通じると指摘している。
３日告示の東京都議選（１２日投開票）に無所属での出馬を表明した元レースクイーン後藤麻衣さん（３６）が２日、新宿区歌舞伎町の事務所で思いを語った。後藤さんは「女性の視点から、育児問題を訴えたい。まず新宿区から、すべての駅に保育施設を造り、子育て優遇モデル地区にしたい」と訴えた。４月にわいせつ図画販売ほう助の疑いで警視庁に逮捕されたが、不起訴となったといい「経験しなくていいことも経験しましたが、留置施設での女性の待遇問題も考えていきたい」とした。
市教委は道の駅での販売を目標にしている。今後、試作した組合や会議に出席した子供たち、岩倉市長も交えて試食会を開き、味や見た目、値段など商品化に向け具体的な検討を進めることにしている。
同日札幌でも新馬戦が行われ、５Ｒメイクデビュー札幌（ダート１７００メートル）は、１番人気の外国産馬アグン（牡、父Ｉｎｄｉａｎ Ｃｈａｒｌｉｅ、母Ｍａｍａ Ｔｉａ、母の父Ｃａｒｓｏｎ Ｃｉｔｙ、栗東・友道康夫）が道中好位のインを追走し４コーナーで先頭に躍り出ると、そのまま力強く押し切ってデビュー勝ちを収めた。勝ちタイム１分４８秒８（良）。２馬身１／２差の２着には５番人気サクセスフルビッドが入った。
国軍によると、少なくとも２５人の武装集団が農園敷地内にあったトラックや物置などに火を付け、近くで国軍と交戦になった。
一般公募で選ばれた約４００人が三つの茶席を巡り、点心も味わう趣向。着物姿の女性が多く、境内は終日、華やいだ雰囲気だった。
ペペの退場は、バルサの右サイドバック、ダニ・アウベスに向かって足の裏を向けてタックルに行ったことが理由だった。ダニ・アウベスはそれが右スネを直撃したかのように振る舞ってペペを退場に追い込んだ。
ゲームの負けをゲームで取り戻そうとするようなムリな投資は避けて、値下がりをチャンスと思えるような資金で投資をすることが大切です。
心臓疾患などを抱える高齢者や障害者が利用しているシステムだけに、故障を認識しながら対応を先送りした当初の判断、消防と保健福祉部の連携に疑問が残る対応だ。
同 須崎友貴（栃木・佐野日大３年） １４４（７４・７０）
ＪＲ北海道の小池明夫会長（６５）が社長に復帰する方向で社内調整に入ったことが１日、わかった。同社は９月に中島尚俊社長（当時６４歳）が亡くなって社長不在の状態が続いており、来年６月までをメドとする暫定措置として小池会長が社長に戻り、今年５月に石勝線トンネルで発生した特急脱線炎上事故の後に講じた安全対策を軌道に乗せる狙いがある。
【頭の部分】
その市場規模も巨大だ。スマートシティの中核技術の一つであるスマートグリッド（次世代送電網）について、日米欧で進められているプロジェクトの投資額を合計しただけでも、2030年までの累計で100兆円を大きく超える（野村証券の予測）。スマートシティ全体となると、都市インフラ整備への投資額が2030年までに世界で41兆米ドル（1米ドル91円の換算で約3730兆円）という途方もない数字になる（ブーズ・アンド・カンパニーの調査）。
■次回は「天皇陵への立ち入り調査」
1986年から98年までアップルで働いていたブルース・ギー氏は花瓶に入った花と「インスピレーション」と書かれた石片を供えた。「スティーブは新しくおもしろい物を生み出すことによって人びとにインスピレーションを与えてくれた」。さらに「ハロウィーンの時には自らキャンディーを振る舞ってくれた」と気さくな一面も披露してくれた。
東日本大震災の死者は２９日午後４時の警察庁のまとめで、１２都道県で１万４６１６人、行方不明者は６県で１万１１１１人となった。死者・不明者は計２万５７２７人。
ただ当の明石は試合後、９回無死二塁での遊ゴロを反省した。「右に打とうとしたのに、立ち遅れた。（右打ちの）サインは出ていなかったけど、最低でも秀平（二走の福田）を進めないといけない」。普段はスーパーサブの男に、これだけの高い意識。リーグ優勝してなお、強さの源が見えてくる。 （森 淳）
感染したパソコンやサーバーは計３２台に及んだが、外部に情報が流出した痕跡は確認できていないという。
また滑走路以外に、ヘリコプター１０～１２機が駐機できるスペースもあるといい、自衛隊の大型輸送ヘリなどの離着陸も可能。航空燃料タンクもあることから、「被災地への中継拠点としても使える」（市消防局）という。
「鳥の勉強なんてしていないから、何もかも手探り」と、近縁種のクロトキなどの人工孵化で経験を積む。９９年、中国産トキのつがいで国内初の人工増殖を成功させた。「ものすごいプレッシャーでね。生まれても、育てるのがまた難しい。血のションベンが出ましたよ」と、笑顔で振り返る。
対局は持ち時間各８時間の２日制。井山名人の先番で午前９時に始まり、２８日夜までに決着する。立会人は王銘エン（エンは王へんに宛）九段。
原作は故藤沢周平さんの小説「海坂藩大全」で、江戸時代の藩士が実妹の夫と対峙する過酷な運命が描かれる。
九州大学の大学院生が糸島市の空き家を再生し、そこで暮らす「糸島空き家プロジェクト」が始動した。再生した家では、「縁側」スペースを設け地域住民と積極的に交流、糸島ならではのライフスタイルを模索する。１２日は改修に必要な材木調達のため、九大生らの参加を募り市内の林で間伐体験に挑んだ。
逮捕容疑は、３月１６日ごろ、メールの件名に「娘を助けてください。あなたは地震は大丈夫でしたか！？ 詳しくは本文に書いたので、読んでください」などと書いた出会い系サイトの広告メールを横浜市の男性会社員（３９）らに無断で送ったとしている。
路線バスの廃止に伴う乗り合いタクシーの運行は、第一交通産業（北九州市）が受託。９人乗りか４人乗りのタクシーが、門司区内の恒見・喜多久地区での２路線と八幡東区の１路線を運行し、バス停と同じ場所で乗客を乗り降りさせる。平日は各区間４－２１便だが、土日祝日は４便に減ったり、運休する路線もある。運賃は定額で、大人４００－２５０円など。
日本ハムと大阪ガスは１日、視覚障害者向けの料理教室を大阪ガスクッキングスクール千里（大阪府豊中市）で開催し、同市立障害福祉センターひまわりの会員１２人が７品の料理をつくった。
目玉は世界のアニメ切手展で、日本のハローキティや米国のスパイダーマン、フィンランドのムーミンなど、各国の人気アニメの切手が勢ぞろいした。キャラクターの着ぐるみも登場し、一緒に写真が撮れる。
・家計調査（９月）
８月に東部で起きた部族衝突で約６００人が犠牲になったことも忘れてはなるまい。活動地域までケニアの港湾から２千キロあり、補給ルートの安全・安定性が万全といえないのも気掛かりだ。
これに先立つ講演では「東日本大震災の復興基本法案は、政府、与党が、自民党案を九分九厘丸のみした。これをやったら、首相は一日も早く退陣すべきだ」とした。基本法案は、早ければ６月１７日にも成立する見通しだ。
東日本大震災の自粛ムードや伸びない投票率に、苦戦を覚悟していた維新の幹部も「ほんまか」。その後、票が開くに伴い維新の「風」は「嵐」となり、吹き荒れた。
ＫＤＤＩのＳＭＳ・ＭＭＳの導入は来年１月以降になる見込み。仮にｉＰｈｏｎｅを導入した場合も、それまではＳＭＳ・ＭＭＳを送信できないこともあるため、ＫＤＤＩによるｉＰｈｏｎｅ発売自体、来年１月以降になる可能性が高い。
５日から放送が始まる中田氏の初レギュラー番組「Ｒｅｖａｌｕｅ ＮＩＰＰＯＮ Ｐｒｏｊｅｃｔ 中田英寿 日本をつなぐ」（日本テレビ、土曜午後９時５４分）のテーマ音楽として、辻井氏が自ら作曲した「コルトナの朝」を提供。中田氏が活躍したイタリアで作られ、中田氏もその旋律に感動したという同曲は、辻井氏にとっても初のテレビ番組のテーマ音楽になる。
「妙法院殿が神廟を囲む全ての土地を自らの方広寺の領分にしてしまい、宝物もなにかも奪われました」
製品別の販売は、アイパッドが前年同期比２・７倍の１１１２万台に増加。
「大英博物館 古代ギリシャ展」（朝日新聞社など主催）の開会式と内覧会が４日、東京・上野の国立西洋美術館であった。５日から一般公開される。
越智 リードホイッスルも放牧。「今の時期に無理をさせないことが馬の今後につながる」と松山康調教師が言ってたよ
「滑り出し順調」との報告が届き始めた２４日、清酒最大手の白鶴酒造（神戸市東灘区）に今回の企画の生みの親となった８社の醸造責任者ら約１０人が集まった。今後の展開についての議論にも熱が入った。
日野自動車が２８日発表した２０１１年９月中間連結決算は、最終利益が前年同期比８９・８％減の５億円の大幅減益だった。東日本大震災による工場の生産停止期間中の固定費など災害損失６１億円を特別損失に計上したことが響いた。
対策本部は３０～５０人体制で、トップの本部長には副市長をあてる予定。メンバーには「実績があり、柔軟な考え方を持つ人材」（市議団幹部）を選び、現在の市の役職のまま兼務させる意向という。
日米では住民の反発で最終処分場の建設は現状では極めて困難だ。国連加盟国の中で人口密度が最も低く、地盤も強固なモンゴルに白羽の矢が立てられたのは、原子力を国家戦略に据えた先進国の「事情」があった。
恋のアプローチを仕掛けてくるメンバー４８人のうち４７人を振って１人を選ぶという「究極の恋愛妄想ゲーム」の第２弾。舞台はグアムで、メンバーは水着姿で登場する。
サレハ氏は支持者らを前に、「国民のために全身全霊を捧げる」と語り、大統領の座にとどまる意向を改めて示した。
ゴールドマン・サックス証券は「過去の買収案件やそれに関わる会計処理の正当性が一段と不透明になりつつある」との見解を提示。現経営陣と社長を解職されたマイケル・ウッドフォード氏との対立を踏まえ、「事態は混迷を極めている。合理的な業績予想、目標株価の算出が困難になった」と評価中断の理由を挙げた。オリンパスの終値は前日比２８円安の１３８９円。時価総額は４日間で、２９６５億円減った。
日本銀行の白川方明総裁は３１日、関西経済連合会や大阪商工会議所など地元経済４団体との懇談会に出席した。地元経済界からは円高やデフレへの対策などを訴える声が相次いだ。
【ソウル野口武則】民主党の前原誠司政調会長は１０日、韓国の金星煥（キムソンファン）外交通商相とソウル市内のホテルで会談した。前原氏は、交渉が中断している日韓の経済連携協定（ＥＰＡ）について「李明博（イミョンバク）政権の間に（妥結を）望みたい」と述べ、１３年２月までの李大統領の任期中の妥結を求めた。金氏は、米韓ＦＴＡ（自由貿易協定）交渉にめどが付いたことを受け「他国との交渉は実務的に余裕ができる。議論を進めたい」と述べた。
中国で４年前に運行が始まったばかりの高速鉄道網。わずか数年で、総延長が東海道・山陽新幹線の１０倍近い１万キロに達した。その急ピッチな建設ぶりに、追突事故の前月、中国鉄道省の元幹部が高速鉄道の安全性をめぐって、地元紙に暴露する場面もあった。
福島第１原発事故の作付け制限区域でコメを栽培したとして、県は２８日、田村市都路町の農家の男性（５８）に対し、食糧法に基づき収穫米の廃棄を勧告した。男性は出荷する意思を示しているが、現時点では市場には流通していないという。
同社の三木久治社長（５４）は「逆風の中だが、きれいさにこだわった花火を楽しんでほしい」と話している。（古根川淳也）
バンコク国際空港は政府が排水の道筋として想定する東部にある。浸水して閉鎖されれば国外脱出が困難になるため、在留日本人社会にも動揺が広がっている。
民主党で起きた「政治とカネ」の問題については、本人がきちんと説明することが第一に必要です。その上で、企業・団体献金など、企業と政治の関係を見直すことです。
もう一つ、東日本大震災で被災した東北の人々への思いも胸に刻み、戦ったシーズンだった。「今年は（被災者に）勇気と元気を与えるということでスタートした。特別な思いがあった」。さらに「活力を与えるということが使命だと思っていた。選手には全力でやってくれと伝えた」と振り返る。その思いを結実させた。
女子（１２４キロ）は２４歳の萩原麻由子（サイクルベースあさひ）が３時間５４分７秒で、初優勝した昨年に続いて勝った。（共同）
今季は９月の西日本選手権兵庫県予選会でも準優勝。目標の県制覇まであと１歩の壁がなかなか破れない。「可能性を秘めたチーム。もう一皮むけたい」と鐘搗監督。橋本は「連投できる体力をつける」と精進を誓った。（今福寛子）
＜陸上：アジア選手権＞◇３日目◇１２日◇中国・広東奥林匹克体育中心（広東オリンピックスタジアム）
この日は弁護側証人の元大嶽親方（元関脇貴闘力）を尋問する予定だったが、姿を見せなかった。
開設したのは、ミヨ子さんの命日にあたる今年２月４日。名前は詩の一節から「母子星」とした。約５０平方メートルのスペースには、大三島の９０代女性が作ったお手玉、別のギャラリーから借りた写真などが並ぶ。
「子供のころから読者でした」というと、「あらっ、うれしいわ」と笑顔で応えてもらったのがきっかけだった。以来、機会あるごとに、何かと気をかけてもらうようになった。牧さんが「読売国際漫画大賞」選考委員だったときには、「お元気そうね」と声をかけてもいただいたし、ご主人である松本零士さんの取材の際にはわざわざ同席して、援護ももらうという風だった。そんなご恩のある牧さんには、このところ、とんとご無沙汰をしている。この欄を借りて、「すみません」とおわびをさせてください。もし、この小文がお目にとまれば、の話ではあるが。
会津若松市は過去、山口県（長州）萩市からの姉妹都市の申し出を断ったこともある。長州は和解を呼びかけたが、会津は「ならぬことはならぬ」と返した。この言葉、会津藩校・日新館の「什（じゅう）の掟」にある有名な一文です。
この他、事業に協力してくれる若手人材を都市部から引き入れたり、協議会が主催するだけでなく、他団体の事業に協力する形も含めて、穂別の交流人口の拡大につなげる事業を繰り広げる考えだ。
「純米大吟醸 一路」は香り高く芳醇（ほうじゅん）な味わいで、「桜花吟醸酒」は吟醸酒のパイオニアと称され、切れと後味の良さが受けている。ＢＢ＆Ｒには10月中に24本ずつ納品したという。
東大以外で２００位に入った日本の４校は、京都大（５２位）、東京工業大（１０８位）、大阪大（１１９位）、東北大（１２０位）。（共同）
白老町消防団（松田喜代一団長）は２０～３０日の春の火災予防運動期間中、町内全世帯を訪問し、住宅用火災警報器の設置状況を調べている。
無料診断の対象は、２階建てまでの木造住宅で床面積５００平方メートル以下が対象。寸法や筋交いの位置が分かる住宅の図面があることが条件になる。ログハウスや、一部鉄筋コンクリート造りなど特殊な構造の住宅は対象外。
会員数約７００世帯のマンモス自治会だが、最近は高齢者世帯が増え、地域のきずなをより深めようと、役員たちも頑張っている。とりわけ夏まつりは子どもから大人までが参加する同自治会最大のイベントで、夜店と盆踊りが両日とも夕方５時から同自治会館で開かれる。
逮捕容疑は９日午前０時ごろ、乗用車を運転中に同府向日市の府道で、信号停止中の乗用車３台と玉突き事故を起こし、乗っていた女児（１２）ら３人の首に軽傷を負わせて逃げた疑い。
中東の衛星テレビが伝えた映像によると、カダフィ氏は顔面が血まみれで、自動小銃や短銃を持った民兵に囲まれていた。小型トラックのボンネット部分に押しつけられるように立たされた後、連行されていった。国民評議会は、銃撃戦で頭部に銃弾を受けたのがカダフィ氏の死因だと説明するが、ロイターは評議会高官筋の話として「生け捕りにした後、民兵が殺した。抵抗したのかもしれない」と伝えた。（共同）
無所属新人の郡昭浩候補は遅れたポスター張りを急ぐ。２９日は松山市中心部を自転車で遊説する予定。
レッドソックスの松坂大輔投手は、守備練習を軽やかにこなした。キャンプ地入りして１０日以上が過ぎ、疲れの出るころだが「いい具合に筋肉に緊張感を持たせている」と体調は良さそうだった。
検査は超音波でのどのしこりを見て、異常があれば、細胞の採取や採血など精密検査をする。現在は福島県立医大付属病院（福島市）で、被ばく量が比較的大きいとみられる浪江町と飯舘村、川俣町山木屋地区の約４９００人を対象に行っており、１１月下旬から全県に範囲を拡大。県外避難者向けには年度内に他都道府県にも検査拠点を設ける。１４年３月までに対象者全員の１巡目を終え、２０歳までは２年ごと、その後は５年ごとに生涯にわたって検査を続ける。【関雄輔】
ななみつきは品種名が「ぐんま名月」で、甘みと酸味とバランスの良さが特徴だ。ブランド名は町内の主婦伊藤絵里さん（４１）が考案した。
好きな野球に、思い切り打ち込めたとはいえないかもしれない。甲子園に戻るという目標はかなわなかった。だが、震災からこの日までのことは「野球以外でも今後、絶対に生きる」。心の底から、そう思っている。【今井恵太】
定数２人以上の選挙区を１人区に変更した影響などで、一票の格差は２．２倍から２．８８倍に拡大しており、維新側も区割りについては、協議する必要性を認めている。
自動車のＦ１シリーズ開催についての記者会見が２５日、米ニュージャージー州ウィーホーケンで行われ、ニューヨーク市マンハッタン島西側のハドソン川を挟んだ対岸でＦ１レースが２０１３年から行われることが発表された。
しかし、両者は、それぞれ「生活圏」（エコ）に関する「法則」（ノモス）と「論理」（ロゴス）のことであり、どちらも生活圏を安全・快適にするための資源の管理方法を意味する。エコノミーは、いつから本来の意味を忘れてしまったのか。どうやってエコロジーとの類縁関係を取り戻したらよいのか。
証人「それもだいぶ前ですので」
第６２回秋季北海道高校野球大会室蘭支部予選が１４日、苫小牧市緑ケ丘、室蘭新日鉄の両球場で開幕した。Ａブロックの開幕試合は静内が６―１で苫小牧南を下し、２回戦に駒を進めた。Ｂブロックの穂別は０―２４の５回コールドで登別大谷に敗れた。
法案の審議では目的の範囲での利用や、本人同意のない第三者への提供を制限するなどの「個人情報取扱事業者」の義務が適用除外となる分野に、「出版社」が明記されなかったことが争点の一つとなったことを委員は知らないのだろうか。実際、週刊誌記者の事件取材の現場などでは「個人情報だから話せない」と取材が難しくなっている。
ビジネスの「事業計画」も審査されるシニアの試験で、久保さんは料理教室などを手掛ける会社の起業を綿密に計画。シニアの資格を得た。
「節電アシスト」「エコナビ」「エコ技」－。
巨人の渡辺恒雄球団会長は１８日、横浜の球団売却問題について、売却先の有力候補がゲームサイト「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」の運営会社ディー・エヌ・エー（ＤｅＮＡ）に絞られたという認識を示した。都内で報道陣の「ＤｅＮＡ社に落ち着きそうな気配か」との問いに、「そういう気配だな。俺のカンでは。だって他にいないんだよ」と語った。野球協約で、球団の譲渡にはオーナー会議の４分の３以上の同意が必要になるが、渡辺会長は「（反対は）ないんじゃないかな」としている。
説明会では、選管の担当者らが立候補をする際の届出書類や手続きの方法、選挙運動の注意点などについて説明を行った。
【ニューヨーク、北京、台北共同】サッカーの日本女子代表「なでしこジャパン」がＷ杯初優勝を成し遂げたことについて、決勝の相手だった米国の主要各紙が歓喜に沸く選手たちの写真を１面に掲載、中国の新聞は「日本に学べ」と論じるなど、世界のメディアが大きく扱った。
地元ＦＭラジオで発達障害児の育児情報番組を制作する吉田真樹子さん（３８）が、取材を通じて学習支援が必要と感じ、昨年１０月に専門の学習塾を開設。発達障害と診断された小中学生ら約１５人に個別指導している。
町内でミニトマトの生産が増える中、生産者グループの一つ「うらかわトマトＧⅠ」が、地元の子どもたちに「アイコ」の味を知ってもらおうと、真っ赤に色づいた約１４００個を初めて学校給食センターに格安提供した。
これまでの捕獲数は、始まった８月２１日から９月３日まで６６８匹。同支所の蓄養池で成熟を待っていた。
一方、独仏両国で、ＥＦＳＦの利用方法をめぐる新たな対立も表面化している。ＥＦＳＦの機能拡充が全加盟国で承認されれば、総額４４００億ユーロ（約４４兆円）の資金の一部を、金融機関の資本増強に使えることになる。仏ベルギー系大手銀行デクシアが解体に追い込まれる中、各国政府は資本増強策を迫られている。
市美しいまちづくり課は「遊歩道を歩きながら、当時の貴重な鉄道風景を楽しんでもらうはずだったが非常に残念」としている。
明治大によると、遺族と所属事務所から寄贈された資料や蔵書、レコードなどは全部で１万点以上。そのうち約１５０点を常設展示する。
一、米国民は（昨年秋の中間選挙での）投票で、与野党は統治の責任を共有するものだということを示した。新たな法律は民主党と共和党が協力しなければ成立しない。（両党が）前進するもしないも共にある。私たちが直面する問題は政党や政治よりも大きい。
プロ野球・横浜ベイスターズの筆頭株主でオーナー会社のＴＢＳホールディングス（ＴＢＳＨＤ）は２７日、携帯ゲームサイト「Ｍｏｂａｇｅ（モバゲー）」を運営するディー・エヌ・エー（ＤｅＮＡ）への球団売却について、２８日に予定していた売却を承認する臨時取締役会を延期すると発表した。このため、２８日に行うはずだったＴＢＳＨＤとＤｅＮＡの正式合意と、日本野球機構（ＮＰＢ）への加盟申請も延期となった。ＴＢＳＨＤでは今後もＤｅＮＡとの交渉は続けていくとしている。
【北京・米村耕一】スイスのジュネーブで開かれた北朝鮮の核問題を巡る米朝協議を受け、韓国と北朝鮮の６カ国協議首席代表がロシアを訪問するなど、「次の一手」をにらむ動きが活発化している。しかし、日米韓が北朝鮮のウラン濃縮活動の停止などを６カ国協議再開の前提条件とする一方、北朝鮮は前提条件なしの再開を主張、中露両国がこれに理解を示すなど温度差がより鮮明になっており、協議のプロセスはこう着状態が続く。
▽サトイモ １００グラム
午後５時現在は前日比３８銭円安ドル高の１ドル＝７７円０１～０３銭。ユーロは１円ちょうど円安ユーロ高の１ユーロ＝１１１円３１～３５銭。
苫小牧中学生選抜との交流試合は１４日午前１０時１５分から、王子製紙スケートセンターで行われる。
同協議会は道内１７９市町村で組織する。声明文を発表したのは、山口会長と同協議会副会長の原田裕恵庭市長、同協議会顧問の高橋はるみ知事。事業仕分けで自衛官実員増の予算計上が見送りとの結論が出されたことに対して、「遺憾の意」を表明する声明文となった。
原発５４基のうち、１９基が３０年以上運転しています。
ホワイトハウスでロック氏とともに記者団に姿をみせたオバマ大統領は、「彼以上の適任者は考えられない」と強調。「米企業は中国首脳部に対する自らの利益代表として頼りにできるだろう」と述べ、対中輸出拡大の手腕に期待感を示した。ロック氏は「商務長官として米国内の雇用創出のために外国市場開放に尽力してきたが、中国でもその仕事をぜひ続けたい」と語った。商務長官の後任人事はまだ決まっていない。
相手にＰＫを与えて先制された浦和は前半３５分と後半２５分のＦＷワシントンの得点で逆転。守備陣のミスから同点にされたが、ＰＫ戦を制した。
昨年はツアー３試合に出場したが、夏以降はリンパ節に転移したがんの治療に専念。現在は貧血や微熱が続く状態で、毎日点滴を打つなどしており、練習を再開できていないという。（共同）
【イスタンブール（トルコ）共同】レスリングのロンドン五輪出場枠を懸けた世界選手権第３日は１４日、トルコのイスタンブールで行われ、女子４８キロ級で３０歳の小原日登美（旧姓坂本、自衛隊）が決勝で０９年覇者のマリア・スタドニク（アゼルバイジャン）に２―１で逆転勝ちし、２連覇を達成。日本勢の金メダル第１号で、五輪出場枠も獲得した。
公開競技として行われた男子車いす４００メートルに出場した広道純（３７＝プーマジャパン）は、５１秒９３で７位だった。広道は、シドニー、アテネのパラリンピック男子車いす８００メートルで、２大会連続の銅メダリスト。「メーンは８００メートルだけど、スタートが課題。４００メートルで離されると厳しい。まだまだ引退はしない。若い選手と一緒に強い日本をつくっていきたい」と、今後について語った。
化石の発見現場を一般公開する野外博物館を開設するほか、市内に多数の恐竜モニュメントを置く案もある。恐竜の野外博物館は全国で初めて、世界でも米国などに数例あるだけ。地元は＜日本のジュラシック・パーク＞にしたい考えだ。
■オシャレな「美人大国」
この女性会社員は普段、主に衣料品の購入でネット通販を利用するが、その際に必ず経由するのが全日本空輸の「ＡＮＡマイレージモール」。経由することでこの１年間にためたポイントは、約1000マイル。電子マネー「Ｅｄｙ（エディ）」を10万～20万円利用してもらえるのと同じＡＮＡマイルを獲得した計算だ。夏休みに海外旅行するときの航空券に交換する際の足しにする予定だという。
保険の本を書いたのは４度目ですが、もっとも達成感がある１冊になりました。ぜひ、ご一読ください。
【オークランド（ニュージーランド）藤野智成】ラグビーの第７回ワールドカップ（Ｗ杯）ニュージーランド大会は第２４日の１６日、当地のイーデン・パークで準決勝の残り１試合があり、第１回大会（８７年）以来の優勝を目指す地元ニュージーランド（世界ランキング１位）がオーストラリア（同２位）を２０－６で降し、９５年大会以来４大会ぶり３回目の決勝進出を決めた。２３日の決勝で、初優勝を期すフランス（同５位）と対戦する。オーストラリアは、ウェールズ（同４位）との３位決定戦（２１日）に回る。
ホテルを出るときに「スタッフに見送られて泣きそうになった」という。感謝の気持ちを抱え日本勢の金メダル第１号を狙ったが、そのロンドン切符はお預けになった。レース後はロクテに祝福の握手をし「まだ厳しいが１年ある。強くなりたい。気持ちを切り替えてやりたい」。上海から新たな１歩を踏み出した。
「夢」には、「夢まぼろし」とか「そんな夢みたいな」というように、はかなくて空想の域を出ないイメージもありますが、将来実現したい理想や「こうしてみたい」という願いもまた「夢」なのです。
八年前の舞台も好評で再演を望む声も多かった。「昔は老いという字は尊敬の意味を込めたいい字だったのに、今は醜いもの、いやなものと思われています。死を見つめ、老いることの美しさを見直す、ある種のメルヘンですね。それを理屈でなく、見る人にどう納得させられるかが難しく、おもしろいところ」
競争環境の変化は、視聴者が番組を楽しんだり、インターネットを利用したりするスタイルが多様化していることが背景にある。「番組はテレビで」「ネットはパソコンで」という旧来の形態ではなく、タブレット端末やスマートフォンでもネット経由で動画を自在に閲覧できるようになったためだ。
パーティーには親族や安全地帯のメンバー、元Ｃ・Ｃ・ガールズの藤原理恵（４１）と藤森夕子（４２）ら約８０人が参加。アットホームな雰囲気で玉置が初監督した新曲「結界」（８月２４日発売）のプロモーションビデオもお披露目された。
菅政権は２７日、東日本大震災の復興基本法案を自民、公明両党と議員立法で共同提出することを断念した。近く政府案を閣議決定して国会に提出。自公両党との協議は続ける。
原典の原稿は戦乱の中で焼失。現存するのは革命後の１９２４年、孫文が広州の高等師範学校で記憶を頼りに語った講演速記録だから、表現は平易で、居酒屋で話し上手な知恵者の持論を聞いている気分になる。
マイクロソフトディベロップメント オフィス開発統括部 リードプログラムマネジャーの吉田剛巌氏は、日本市場に向けた機能である日本語入力について解説した。
ＣＣＴＶは、７月に起きた浙江省温州での高速鉄道の追突事故で、政府に批判的な報道をしていた。（北京＝有田憲一）
一つの醸造所で、コメと米こうじ、水だけでつくった純米酒を「生一本」という。特に「灘の生一本」は江戸時代からある伝統ブランドだが、地酒などに押される形で影が薄れていった。復活へ技術者たちの思いが集約された。
宇都宮地方気象台によると、県内各地で最低気温を記録、土呂部で０・３度、奥日光１・１度、大田原３・６度と11月上旬の陽気となった。この日、竜頭の橋付近では朝日が差し込む中、色づき始めた紅葉に溶け込むように川霧が発生した。
今年のＣＥＳのもう１つの話題はタブレット端末だ。シャープは日本で発売済みの「ＧＡＬＡＰＡＧＯＳ（ガラパゴス）」を米国にも投入すると発表。パナソニックは「ＶＩＥＲＡタブレット」、東芝はアンドロイドとマイクロソフトのＯＳ「Ｗｉｎｄｏｗｓ７」に対応したモデルを参考出展した。各社とも展示の中心はテレビで、タブレット端末はオマケ的な扱いだったが、出すと出さないでは大違いだ。
ＮＨＫ「ニュース７」のお天気キャスターで、お茶の間のお父さんの間で人気を集める半井小絵さん（３８）に、初スキャンダルが飛び出した。
その後も「ジョブズ・ショック」は続く。01年には「ＵＮＩＸ」をベースとした「ＭａｃＯＳＸ（テン）」を発表し、「漢字Ｔａｌｋ」（日本語対応版の昔の呼び名）以降脈々と続いてきた旧ＭａｃＯＳの系譜をバージョン9.2.2で断ち切ってしまった。
－－タブレット端末市場の今後は
調査は、１０年４月～１１年３月に決算期を迎えた約２８１万社を対象に実施した。このうち３月期決算企業は約半数で、今年３月の東日本大震災による影響は限定的とみられる。
女優米倉涼子（３３）が９日、スケスケノーパンドレスで登場した。プラチナのように輝く女性として、第１回「プラチナ・ミューズ（女神）」に選ばれ、都内で行われた表彰式に出席。８０万円のプラチナネックレスを目立たせるため、黒のベルサーチのロングドレス（６０万円）を着た。背中が丸出しで、サイドが透けているため、下着の着用は不可能。
女王陛下の長年の夢は、英国ダービーの制覇。
一方、米調査会社オートデータが同日発表した９月の米新車販売台数は約１０５万台。１営業日あたりの販売台数は前年同月比で約１０％増えた。年換算では１３１０万台のペースで、今年４月以来の好調ぶり。
人口１０万人以上の道内の都市でみても異例のよう。「市営の医療機関の医療従事者向けの助成はあるが、一般の職員まではない」と札幌市。帯広市は「福利厚生会を通じ、全職員対象に申請で１０００円分の補助はしているが、丸々公費ではみていない」と話している。
０３年までバルセロナの下部組織に在籍していたセスクは記者会見し「８年たって、また戻ってくることができてうれしい」と復帰の喜びを語った。
もっとも業界内では、「複雑なゲーム機能を追加すれば、このグラフィックスの美しさは維持できないのではないか」という懐疑的な見方がまだ多かった。それを昨年12月に発売したＩｎｆｉｎｉｔｅ Ｂｌａｄｅで、ついに覆すことに成功した。
止まらない円高で、関西の電機業界は製造拠点の海外移転を加速せざるを得ない状況に追い込まれている。国内の生産拠点が“空洞化”すれば、雇用の悪化を招き、東日本大震災からの復活を目指す日本経済には大きな打撃となる。
発表会に登壇したソニー 業務執行役員 SVP プロフェッショナルソリューション事業本部 本部長の根本章二氏は、4K×2K対応の家庭用プロジェクターの市場投入について、「SD映像からHD映像、そして4K×2K映像への流れは必然。ソニーの家庭用4K×2K対応品はプロジェクターから始まる」と狙いを説明した。オリンピックやワールド・カップなどのイベントを商機と考え、世界中に売り込む考えだ。
「日本再生重点化措置」に要望が出た施策については、政府、与党が新設する会議などで項目を絞り込む。民主党は新執行部の体制で政策調査機能を強化しており、予算編成への与党の関与をより高めていく構えである。
調査は１０月１７日に始まり、墳丘裾部分を発掘。１００点以上の埴輪片が出土し、円筒埴輪の模様などから時期を判断した。(共同通信)
パキスタンの核がイスラム過激派に流出するとの懸念から、米軍がパキスタン国内の核兵器保管庫を急襲、無力化するとの懸念が浮上。これを恐れたパキスタン側が、警備の脆弱な民間車両などで核兵器を頻繁に移動させているなどと米誌が伝えており、そうした報道への反応とみられる。
もちろん、カメラの画素数や液晶の表現力などハードウエア面では差がある。ｉＰｈｏｎｅ４と比べて、バッテリーの消耗が早いように感じたことも気になった。カタログ値の差はそれほど大きくないが、ｉＰｈｏｎｅ４は省電力を売り物の１つにしている。日常的に使用したときに、どの程度差が出るかは気になるところだ。
当 １，５２４ 竹山耕平 ３７ 無現
宇都宮健児会長は声明で「（放射線管理区域を）はるかに超える被ばくを許容することを意味する」と批判した。
――ベルリン・フィルの音楽監督だったカラヤン氏には、ずいぶん面倒をみてもらったそうですね
「首長が市民に大きな影響を与えない時代が来た」。前橋市の高木政夫市長は９日、先の衆院選を振り返り、選挙戦における首長の影響力が相対的に低下してきたとの見方を披露した。市議会総括質問で公明党の中里武氏の質問に答えた。
≪東谷暁氏≫
一方、調査を通じて関根さんは関根家の系図を発見。祖先で唐沢山城の出城の一城主だった高瀬紀伊守と、意次の祖先が重なることを知った。系図には「太平記」で知られる護良親王の名前も登場したという。
【佐野】傘寿を記念した市在住の女性３人による絵画展「第４回季風会油絵展」が11日、たぬまふるさと館で始まった。13日まで。
贈呈式で黒木市長は「勇気ある行動で若い命が救われた。感謝します」とたたえた。山田さんは「無我夢中で助けに行き、海岸に着いた時は私もほっとした。無事で良かった」と振り返った。
健康保険の保障内容が手厚いことと、医療特約などが、保険金額に対してかなり割高なことを理解しているからでしょう。ある40代の管理職の保険料負担は１万円未満で、主力商品のモデルプランの半額以下でした。
川崎投手は、福森正文監督や芝光雄部長と共に、仲間や家族らに囲まれて校内のテレビ放送を見守った。午後六時四十分ごろ、球団に名前を告げられると、しばらくうつむいたまま左手でガッツポーズ。顔を上げると、涙ながらに福森監督と握手を交わし、「何とか指名してもらい、良かった」と笑顔を見せた。
ラウンド後は２メートル前後のパットを徹底的に練習。「あれくらいの距離のパットが鍵となる」と、耐える展開を想定している様子だ。会場でのラウンドは前週から既に６日連続。「大会が終わるともうプレーできない。回れるだけ回りたい」と話した。（共同）
今回の選挙区別投票率は、１区＝６６・８８％（前回比２・６６ポイント増）▽２区＝７４・１８％（同０・３７ポイント増）▽３区＝７２・９５％（同０・８２ポイント増）▽４区＝７２・１４％（同２・６９ポイント増）▽５区＝７２・４３％（同２・５４ポイント増）。
今回の大統領選は、昨年４月の政変でバキエフ氏が失脚した後、就任したオトゥンバエワ暫定大統領の任期満了（１２月末）に伴うもの。キルギスは９１年に旧ソ連から独立後、初代のアカエフ大統領、２代目のバキエフ大統領がいずれも民衆運動で失脚、国外追放されており、選挙で平和裏に大統領が交代するのは初めてとなる。次期大統領の任期は６年で、１期限り。
はら・ちあき 昭和４９年、北海道生まれ。平成６年、第２１代クラリオンガールに選ばれ、芸能界デビュー。１６年から約１年間、タレント活動を一時休業してアロマインストラクターの資格を取得し、手作りせっけん教室も開いている。女性誌『美ＳＴＯＲＹ』（光文社）でコラム「原千晶さん３７歳 ガンと私、明日の私、キレイな私。」を連載中。
＜バドミントン・日本リーグ：三洋電機３－０三菱電機＞◇第３節◇７日◇千葉・船橋アリーナ
民家の持ち主は小峰忠雄さん（７２）。１９年前の４月２５日、庭先で倒れている尾崎さんを小峰さんの妻が発見。尾崎さんはその日に亡くなった。以来、訪れるファンのために１階の６畳間を開放。「尾崎ハウス」と呼ばれるように。
このために、海外向けに売り出したい観光地を結ぶ交通網の構想を練って、インフラを整備する必要がある。観光地からマイカーを閉め出し、シャトルバスによる搬送や、自転車での移動に制限することが必須となる。
六次産業化の目的は、農林漁業者の所得を上げることだ。例えば米や野菜を作りそれを全量ＪＡ（農協）に納めていたのでは収益はなかなか上がらずじり貧になる。自ら価格設定ができず何カ月間も、いくらで売れたかもわからない。六次産業化で収益を上げる方法は二つ。一つは直売所に納める、インターネット通販を始めるなど消費者に直結する自前の販路を作る方法。もう一つは農作物、海産物を加工して付加価値を上げることだ。
ＮＴＴドコモは、放射線量や体脂肪などが測定できるスマートフォン（多機能携帯電話）向け着せ替えカバーの試作機を開発した、と発表した。映像配信やゲームなど豊富なソフトがスマートフォンの魅力だが、今後はハードを組み合わせたサービスの強化を進める方針という。
男性が今後１０年間に大腸がんになる確率の計算方法を厚生労働省研究班が開発した。年齢や運動量、飲酒習慣など五つの項目を点数化し、合計するだけでわかるという。同じ年齢でも、生活習慣により発症する確率は４～５倍異なり、生活様式を見直すきっかけに使って欲しいという。
当 １，１５９ 松尾博幸 ７０ 無現
大佐は、一時、隣国ニジェールに到着した車列に自身が乗っているとする情報が流れたのは「士気をくじこうとする心理戦であり、嘘だ」とし、「トリポリなどでネズミども（反カダフィ派）への攻撃を強化する用意がある」と主張。ＮＡＴＯの軍事介入については「兵站（へいたん）能力の限界がきている」などと語った。
全米桜祭り協会によると、「桜祭り」の公式日程は来年３月２０日～４月２７日で、開幕式は３月２５日。期間中、たこ揚げ大会、花火大会などが計画されている。
シティライド部門は、ベイサイドプレイス博多（博多区）か自宅をスタートし、筥崎宮（東区）、油山市民の森（南区）など市内やその近郊の計１１カ所のチェックポイントを最低２カ所巡り、同公園にゴールする。定員約２千人。クリテリウム部門は約７キロ、約１４・５キロ、約２２キロの個人レースと５人１チームのリレーがある。対象は中学生以上。定員は計２５０人だが、約１４・５キロ（定員５０人）については受け付けを終了している。
コウノトリの郷直売所では午前９時から餅つき大会があり、つきたての餅が６個３００円で販売されるほか、ぜんざいが１杯２００円で食べられる。餅つきも自由に参加できる。野菜など５００円以上購入すれば、先着１５０人で鍋が振る舞われる。正午まで。
もよおしを考（かんが）えた室蘭信用金庫（むろらんしんようきんこ）の仮（かり）アトムさんは「利益（りえき）の多（おお）いグループは接客（せっきゃく）の人（ひと）が積極的（せっきょくてき）にチラシを配（くば）ったりと、チームワークがよかったようです」とほめていました。
同劇団は鴻上さんが早大在学中の８１年に結成。テンポのよいせりふ回し、ダンスやギャグを交えて時代を切り取る作風が若者の人気を集めた。代表作に「朝日のような夕日をつれて」など。
６月３０日午後に行われたＡ組準決勝は、苫小牧中央が８―１の八回コールドで登別大谷に快勝。Ｂ組同では北海道栄が７―０の八回コールドで静内を下した。
福島トリオが強力に結束する。もちろん、軸になるのは伏見の決め足だ。なかなか歯切れのいいコメントは聞こえてこないが、２予の伸びは強烈だった。山崎のカマシ、まくりに乗って最後は鋭く差し切る。松岡のスピードも軽視は禁物。逃げるのは岩本が有力だけに、山崎を制して中団を確保することができれば、自慢のまくりが威力を発揮する。松岡マークの小野の突っ込みに注目。
広島は前半１７分、右ＣＫにＤＦ森脇が頭で合わせるがバーの上に。その後も右サイドのＭＦミキッチを起点に攻撃を展開。神戸はＦＷ大久保、ＭＦボッティが積極的にミドルシュートを放つ。両チームともに決定機を作れないまま、前半を０－０で折り返す。
ラグビーの関東大学リーグ戦で開幕２連勝と好スタートを切った大東大が、９日に群馬・前橋で昨季２位の流経大と激突する。１９８０－９０年代に３度の大学日本一に輝いた古豪も、リーグ戦の連勝発進は４年ぶり。３季目の元日本代表ＳＯ青木忍監督（４３）のもと、完全復活をかけた大一番に挑む。
両県の避難所では１４日現在、計４７カ所で２５３世帯５９４人が生活。県や市町村は臨時の診療所を設置したり、医師や看護師、保健師らに避難所や道路事情が悪くなった世帯を巡回させたりし、住民の健康状態を調査している。
農水省は人工衛星の画像をもとに３月末、津波によって流失か冠水した農地の面積を推定。太平洋側の東北・関東６県で計２万３６００ヘクタール（東京ドーム５千個分）にのぼり、うち約２万ヘクタールが水田だった。
――富士通は「らくらくホン」をはじめ指紋認証や防水など、携帯電話の使い勝手を重視した製品開発を続けてきた。スマートフォンにも反映していくのか。
新入職員は全員が日高管内出身という。入庫式は、５日間の研修の閉講式も兼ね、高田豊則理事長は「職業人、職員としてのスタート。チャレンジ精神でぶつかっていってほしい。『地域の方に支えられ、地域のためにやらなきゃならない仕事』を、常に頭に」と話し、▽前向き▽業務、私生活のルール順守▽常に明るく元気に▽守秘義務の厳守▽商品管理、を求めた。
北京五輪後、柔道家に求められる資質も変わってきた。畳の上で求められる勝負力は不変だが、長いシーズンを戦い抜く忍耐力も求められている。同五輪後に世界ランキング制を導入。世界ランクは五輪出場権にも直結するため、今の選手は定期的に試合に出て成績を残さなければならない。
当番デスク羽座川剛はスタッフのなかではオプティミスト（楽観論者）なのだが、それでもやはり“何かヘンなことが起きるのでは…”と思いこむ。そこに編集総括がジャガイモ運動部長伊藤英慈でこれまた阪神にとってナイスプレーが出ても「嫌な予感がするんだな、これが…」とつぶやく。ジャガイモがペシミスト（悲観論者）だなんて聞いたことがないんですよ。ポテトチップスは太陽にあたって陽気に育つものなんです。
１回に自己最速にあと２キロと迫る１５５キロを記録するなど、１３５球のうち２０球が１５０キロを超えた。失策や四球で招いた６回２死満塁で、初球の甘いカットボールを右前に運ばれ逆転された。５安打６奪三振、自責は０。「精いっぱいやった。悔いはない」と表情は晴れやかだ。春の全日本大学選手権も、決勝で東洋大に０－５と完敗。未熟さを嘆いた。同じ準優勝でも「力の差は感じなかった。（優勝への）距離は近くなった」。
すでに２４日までの広島遠征中に球団とドラフト戦略をすり合わせた。この日はテレビで会議の様子を見て「こちらがうれしくなるくらい（指名されて）喜んでくれていた。練習熱心で、リーダーシップもとれるというので楽しみにしている」と笑顔。長打が魅力の伊藤だが「率も打てない打者じゃない。どういう方向でやっていくか、本人とも担当コーチとも話して」と、面談を行う考えだ。
通行料が無料となる国直轄事業と、高速道路会社による有料道路方式の事業を併用。自民党政権下で多用された方式で、政権交代によって棚上げされたが、早期開通の地元要望を受けてあらためて取り組むことにした。
文部科学省は２１日、原発事故で放出された放射性物質の影響を受ける福島県内の学校に、放射線量の低減に取り組む除染チームを派遣すると発表した。チームは独立行政法人「日本原子力研究開発機構」の専門家を中心に２０～３０人で構成し、３０組程度を発足させる。旧緊急時避難準備区域内の５市町村の学校を優先的に除染し、その他の地域へも段階的に派遣を拡大する。
ところが、農政連が全力を尽くした３区で惨敗。陣営幹部は「高齢化が進むなど、以前のようなテコ入れが難しくなっている」と組織力低下を嘆く。
【ホノルル共同】米ハワイで開かれていたアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）閣僚会議で、玄葉光一郎外相と枝野幸男経済産業相は１１日午後（日本時間１２日午前）、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）への交渉参加に向け、関係国との協議に入る野田佳彦首相の方針を報告した。閣僚がＴＰＰ交渉参加方針を国際会議で表明するのは初めて。
素晴らしい風景ですが、ボデガを訪問するぐらいしかここに来る日本人はいないでしょうね。
【那須】肌に優しい那須の温泉水を使ったミストスプレー「那須温泉ミスト」が販売され、観光客に人気だ。
加古川市平岡町中野の杉本はなさん（９４）が、今年も大きなスイカを実らした。
学校には兄の太陽君（８）＝３年生＝がいて、あかりさんも保育所時代から学校との合同運動会や学芸発表会などで親しんでいたものの、この日はちょっとよそいきの顔。校長先生や上級生たちの言葉に元気よく「はい」と返事をしていた。
近世の高橋家は水沢伊達氏の大番士格であったが、明治・大正期に水沢銀行設立などの事業で隆盛。４代敬章が水沢町長、５代金治は衆議院議員を務めた。旧高橋家住宅は、２００１年１１月に奥州市指定有形文化財に指定され、１０年５月から同市が所有している。
地裁は３日午前から民事再生計画に関する面談を実施。面談終了後、地検係官が２人に任意同行を求めたが、２人が拒否したため、地裁内で逮捕した。
すでに昨年１２月に韓国でそれぞれ入団会見を開いている。この日は日本向けの会見だったにもかかわらず１１人の韓国メディアが訪れるなど、母国の注目度の高さを示していた。
地方税収に東日本大震災の影響が出るのは１１年度からとみられる。
午前８時半ごろ、リフト乗り場近くで作業を開始。氷を細かく削った人工雪が、秋空に向かって勢いよく噴き出されていった。２２日以降は、気温が１０度前後になる夕方５時ごろから作業し、最終的にはコース頂上まで約６５０メートルの「雪の山脈」を築く。日中はシートをかぶせ、オープン直前に幅１０～１５メートルのゲレンデに仕上げる。
問題は耐震性だ ■田中三彦
その根底にあるのは、東アジア・西太平洋で影響力を拡大しつつある中国とどう向き合うかという「対中戦略」だ。
東日本大震災や原発事故後、県内で多くの妊産婦が避難生活を強いられ、母親がストレスをため込んだり、体に悪影響が出るのではと心配されている。
１４日 連続婦女暴行事件で初公判
【ワシントン共同】オバマ米大統領は１６日、ＣＮＮテレビとのインタビューで、米中枢同時テロから１０年となる９月１１日に向けて最大の懸念は、国際テロ組織アルカイダの特徴である組織的な大規模テロではなく、「一匹おおかみ」的な単独犯によるテロだと言明。アルカイダについては「２、３年前に比べ大幅に弱体化した」と表明した。
国連の推計で世界の人口が７０億人を突破した３１日、水戸市でも、「小松崎産婦人科」（本町）で午前７時４４分、同市出身で埼玉県越谷市の大越あゆみさん（３０）が体重３５１２グラムの長女を出産し、７０億人目の１人となった。大越さんは数日前、「７０億人目の赤ちゃん」の話題を知り、「７０億人目というおまけが付いて忘れられない日になりました」と笑顔でまな娘を見つめた。夫の会社員、康生さん（３０）も「顔の輪郭が妻に似ている。女の子はかわいい」と目尻を下げた。長男の洸希(こうき)くん（２）に続く２人目。「おなかの中で活発に動いて、男の子と思っていた」という大越さんは、名前を考えたり、洋服を選んだりするのが楽しみだという。
また、中流の大規模ダムが決壊する恐れがあったことから、大量放水され、深刻な河川の氾濫につながったともいい、ダムの貯水と放水のあり方が問題となっている。
－順位決定戦（準決勝）のインド戦は競り合いを制しました。
陸上自衛隊南恵庭駐屯地で１１日、自衛官候補生１１９人の入隊式が行われた。第７師団第７３戦車連隊に教育入隊し、３カ月間にわたって自衛官としての基本を学ぶ前期教育訓練が終了すると、自衛官に任命される。
まんじゅうは伊賀市玉滝の和菓子店「広瀬梅月堂」が製造していた。自家製の栗を使用し、生地は水を使わず卵の水分だけで小麦粉を練る。「淡泊で上品な味わい」と人気だった。贈答用の予約が多く、１日１３００個製造する日が続いたという。
中国のパソコン市場はレノボ・グループ、ＨＰ、米デルが３強。米調査会社ガートナーによるとエイサーのシェアは3.2％で６位、北大方正は6.2％の４位。王董事長は「中国は１、２年で個人向けパソコンの世界最大市場となる。方正との提携で成功したい」との意気込みを示した。
こうした現象はあまり予想されていなかった。10年以上前のアジア金融危機発生を機に、アジア諸国の政府は黒字と巨額の準備金を抱えるようになった。さらに対外債務はかつてよりごくわずかで、銀行の資本構成はかなり健全になった。
同区によると、硫酸ウラニルは、理科準備室の施錠された薬品保管庫内にある鉛のシートに包まれた２５グラム入りの瓶に入っていた。線量は瓶の近くで０・１７～０・１４マイクロシーベルト、理科準備室内で０・０８マイクロシーベルトだった。統合前の同校が３０年以上前に購入したもので、実験用に使われていたとみられる。
こん身のボレーで３冠を決めた後藤は初めて白い歯を見せた。両手でガッツポーズし、パートナーの中島と力強く握手した。シングルス、続くダブルスの両決勝とも雨が断続的に降る中で行われた。特にダブルス決勝は第１セット開始直後に大雨となり、１時間半も中断したが、集中力を最後まで切らさなかった。
小雨が降る開店前、約１１００人の列ができた。各店では、店員たちがオープンセールを呼び掛け、来店者にプレゼントを渡しＰＲに力を入れた。同じ業態店では競合も予想されるが、ユニクロの大苫直樹上席執行役員は「Ｈ＆Ｍ、ＺＡＲＡが来るのを条件に出店を決めた。１人で客を集めるより他と組むことのほうがメリットも大きい」と相乗効果を期待した。
また、内戦後の混乱が続く中、世界遺産のアンコール遺跡群の保存責任者として、崩壊の危機に直面する遺跡の保存修復に尽力した。
地場水産加工品をＰＲするとともに、体験を通じて水産業への理解を深めてもらおうと、同組合が毎年受け入れている。
韓国政府当局者は、写真の男性が金総書記の孫かどうかは「確認できない」としている。
書道研究「甲風会」の第１６回会員展が１６日、コレット井筒屋（北九州市小倉北区京町）で始まった。２０日まで。入場無料。
カーペンター論は日本に自立を促す警告に近かったが、北朝鮮が核実験を実施した０６年以降、米国の一部論調は微妙に変化する。
宮城県は２８日、塩釜市と利府町の系列の２つの私立幼稚園で食中毒が発生し、園児９２人と職員２５人が腹痛や下痢などの症状を訴えたと発表した。いずれも症状は軽く、全員快方に向かっているという。
そして12日に開催されたＪリーグの実行委員会では、「チームの大部分が海外組になる」という条件付きで、コパ・アメリカへの出場を受け入れた。
２０回記念事業として５月１４日に博物館で開くプレアートフェスティバルで出前講座として無料でＰＭＦ修了生によるトークと演奏があり、公演チケットの先行販売もする。６月１１日はトヨタ自動車北海道のはすかっぷホールでコンサートとトークセッションを開催。入場無料で予約は５月１６日から。札幌芸術の森で開かれるＰＭＦオープニングコンサート（７月９日）へのバスツアーも予定しており、６月に参加者を受け付ける。また、７月２３日に文化公園で開くアートフェスティバルのオープニングで演奏が披露される。
「大好きな自然の中で、大好きな子どもたちを思いっきり遊ばせてやりたい」と始めたのがわんぱく自然クラブ。０９年に発足。毎月１回以上、日本野鳥の会西濃ブロックや元大垣市空手スポーツ少年団の仲間たちと、土曜日の午前９時から子どもたちに身近な自然体験活動をさせている。
同 松山英樹（東北福祉大２年）１４１（７１・７０）
購入単位は１万円からで、県内の主な銀行や証券会社で購入できる。１０年満期で、毎年５月末と１１月末に定額の利子が支払われる。利率は、１０年国債金利にやや上乗せし、募集開始日に決定する。発行額のうち７億～１０億円を新県立博物館の整備費に充てる方針だ。
薬事法で定められた、医薬品と化粧品の中間的な分類で、人体への作用が穏やかな製品。病気などの治療ではなく、予防に重点が置かれている。薬用歯磨き剤や薬用クリーム、ベビーパウダーなど。
日本経済新聞社は17日、東京・大手町の日経ホールで「未来面」の関連企画として「世界一、暮らしやすい国、日本へ」をテーマにシンポジウムを開催しました。環境や観光を切り口に国や地域の魅力を高める方策について、ＪＸホールディングス・渡文明相談役と東日本旅客鉄道（ＪＲ東日本）・大塚陸毅会長が基調講演。パネルディスカッションでは、パナソニック電工で快適な住環境の立案などを担当する染矢克典氏、三井不動産で東京・日本橋の再開発を推進する中川俊広氏、デザイナーの高橋正実氏に街づくりについて意見を交わしていただきました。そのシンポジウムの様子をお伝えします。
《編集委員（へんしゅういいん） 森川潔（もりかわきよし）》
（作新学院３―２唐津商）
「空と丘のグループ化」・・・・・（C）
「代表は２カ月に１度ぐらいしか集まれない。自分たちのバランスを見つける上で親善試合は大事。結果も大切だが内容もしっかり追求したい」
判決によると、３社は平成２１年８月期までの２年間で、架空の人件費を計上し、収入を除外するなどして、所得を隠し、法人税を免れた。
睡眠トラブルの陰には景気低迷の影響もありそうだ。景気悪化による睡眠不足はあると思うかとの問いに、日本の管理職は52％が「ある」と回答した。
ゴルフ男子は松山英樹（東北福祉大）が第２ラウンドを７０で回り、通算８アンダーの１３６で初日からの首位を守った。
東日本大震災は世界中の自動車産業に影響をもたらしました。被災地に、自動車産業のもうひとつの要である自動車部品メーカーの工場が多く存在したため、部品の供給ができなくなり、国内外の自動車メーカーが減産や休業日の追加を余儀なくされたのです。
「津波が来る。早く逃げれ」。あの日、海から５００メートルほどしか離れていない集落で、区長の斎藤さんは住民に声をかけて回った。
より楽しく街歩きするために活用したいのが、各地で取り組みが活発になっている地元住民らによるガイド。「ぶらりと歩くのもよいが、ボランティアガイドと歩くと、一人で歩くのとは違った発見がある」（村上真一さん）。景観や町並みの保存、観光案内などのために、住民らが団体を組織し、無料や安価でガイドをしてくれる地域も多い。
新千歳空港と結ばれている国内外８都市の親善大使ら８人が１８日、ＡＮＡクラウンプラザホテル千歳で行われた２００９スカイ・ビア＆ＹＯＳＡＡＫＯＩ祭市民歓迎交流会に参加し、それぞれのまちをアピールした。
もっとも話が試合内容に及ぶと厳しくなる。福見には「（決勝の）最後３０秒は逃げていた」、中村には「もっと力の差を見せつけて勝てるのに（攻めを）ちゅうちょしてしまう弱さがある」。優勝した直後の選手にあえて苦言を呈し「期待しているから、言うんです」と付け加えた。
小池氏がカダフィ大佐と最初に会ったのは昭和５３年。話し声は小さく、小刻みに足を揺らしていた。「王として、“どん”と構えた様子はなく、ちぐはぐな感じがした」。日本については「原爆を落とされたにもかかわらず、日本にはなぜ米軍基地があるのか。なぜ戦わないのか」と疑問を投げ掛けたという。
原子力施設の技術的な評価、情報交換を担当する日本原子力技術協会や原子力技術者を取材しても、「津波を考慮しても浜岡原発だけが危険という技術的な判断は出てこない」（田中俊一・元日本原子力学会長）という答えが戻る。
男は税関検査でエックス線検査を拒んだが、トイレに行きたくなり、ウ●コから覚せい剤が出て発覚した。男は「『食べるな』と指示された機内食を食べてしまった」と供述している。飲み込みで摘発された覚せい剤の量としては、関空で過去最高という。
＜フェニックス・リーグ：巨人１－１２阪神＞◇１１日◇サンマリン
馬インフルエンザは国内では一九七一年十二月－七二年一月に大流行した。七一年十二月の有馬記念（Ｇ１）は、出走登録した九頭のうち、三頭が感染などで出走が取り消され、六頭だけの寂しいレースになった。
なでしこのロンドン五輪の旅は、いったいどんな結末を迎えるのだろうか。世界一へ向けての第２章は、すでに始まっている。
度重なる金融引き締めにもかかわらず、中国の消費者物価指数の上昇率は３月以降、３カ月連続で前年同月比５％を突破。５月は５・５％と、２年１０カ月ぶりの高水準となった。
総務省消防庁は６日、熱中症で８月２９～９月４日の１週間に病院に搬送された人は１０９０人（速報値）だったと発表した。その前の週に比べ４０％減少。死亡者は京都府の１人だった。
高木海帆（かいはん＝２０、東海大）は昨年に続いて２回戦で姿を消した。
和田は紳助さんがお笑いコンビ、紳助・竜介として活躍していた１９８０年ごろから親交があり、紳助さんも８月２３日の引退会見で「僕をこの地位まで上げてくれた」と慕う間柄。和田は「彼から連絡が来るだろうから、こちらからはしない。連絡が来たら相談に乗りたい」と話した。
当 １１７５ 田所和雄 ６０ 無現（２）
【ニューヨーク共同】ニューヨーク市警によると、同市マンハッタン東部の国連本部近くを流れるイースト川に４日午後（日本時間５日未明）、離陸直後のヘリコプターが墜落し、４人の乗客のうち女性１人が水没した機体の中から遺体で発見された。残りの乗客３人と操縦士の計４人は救助された。ＡＰ通信などが伝えた。
などなど
６日午前１０時からは、講座「狩猟採集民から学ぶこと」を開催。原さんが写真撮影時のエピソードや当時の様子について語る。
一方、岡田恒男・東京大名誉教授（耐震工学）は「一つの建物に見えても、構造的に別々のものの可能性もある」と指摘。「二つにわけて建築した可能性もある。倒壊した部分は柱とはりの接合部のつくりが、しっかりしていなかったのかもしれない」
＜ブンデスリーガ：シュツットガルト２－０フランクフルト＞◇２７日◇フランクフルト
同校によると、２年生１６５人のうち１３人が、滋賀県今津市の陸上自衛隊で１泊２日の職場体験学習を行った。迷彩服姿で基本動作などを体験し、災害派遣活動の話を聞いたほか、戦車に試乗した。参加希望を募り、保護者の了解も得ていたという。
千歳署は９日、署内に統一地方選挙違反取締本部（本部長・畠山聰署長）を設置した。２４日告示の知事選から始まる地方選の選挙違反に厳しい監視の目を向ける。
地球外生命（ＥＴ）を探す米カリフォルニア州での世界最大級のプロジェクトの再開が決まった。資金難で４月に中断したが、ＥＴ探査を題材とした米映画「コンタクト」で主演したジョディ・フォスターさんや米空軍の支援で年内いっぱいは続けられるという。
フユコは１９８２年３月１日生まれの雌。母親が出産後に体調を崩したため人工保育で育てられた。昨年９月、埼玉県東松山市のこども動物自然公園にいたタカコが３０歳２カ月で死んだ後、国内最高齢になった。
◆男子
荷されることになりました。でも実際は84本でしたが……笑。
しかし、父の良郎氏は仕事があり、いつもスイングをチェックできるわけではない。
そのバフェット氏は11月21日に初の来日を予定している。同氏が投資する企業グループに属する超硬工具大手、タンガロイが福島県で新工場を稼働させるので、その開設式典に参加するためだ。本来は2011年3月に式典を予定していたが、大震災のため延期となっていた。バフェット氏はかつて「ソニーの創業者である故・盛田昭夫氏と友人関係にあるので、ソニー株を買いたかったが、割高で買えなかった」と語ったことがある。来日をきっかけに再び日本株への関心を高めるかどうかも注目が集まる。
１１日の東京外国為替市場の円相場は上昇し、一時１ドル＝７６円３０銭をつけ、東日本大震災直後に海外市場で記録した戦後最高値の１ドル＝７６円２５銭に迫った。前日につけた東京市場での最高値（７６円６６銭）を更新した。
厚労省は「震災で被災した地域の状況の厳しさを反映したとみられる」としている。調査は、全国１１２校を抽出。暫定値を発表した段階では岩手、宮城、福島各県の大学３校、高専１校、専修学校２校のデータがなかった。
経済スパイ罪などで、禁錮刑のほか国外追放が言い渡される可能性がある。
東京電力は３１日、敷地内に落ちた、ちり状の放射性物質が拡散するのを防げるかどうか見るため、合成樹脂の試験散布を予定していたが、降雨でこの日の散布を見送った。「作業効率が落ち、効果の測定も難しくなる」と説明。４月１日以降の予定は今後検討する。
このほかトヨタ車を生産するグループの豊田自動織機の長草工場（愛知県大府市）、トヨタ車体の富士松工場（同県刈谷市）などの１３工場も追随する方針だ。車両の減産に合わせて、部品工場でも一部で減産に乗り出す。
ネット調査の米エクスペリアン・ヒットワイズがまとめた10年１～11月の米国サイト訪問者数シェアはフェイスブックが8.93％（前年同期比4.67ポイント増）で、グーグルの7.19％（同0.49ポイント増）をおさえてトップとなった。３位はヤフーメールで3.52％（同0.92ポイント減）。ヒットワイズは通年でもフェイスブックがグーグルを抜いたもようだとしている。
今年９月、男性が発熱や全身の倦怠（けんたい）感を訴え、胸部のコンピューター断層撮影（ＣＴ）で検査した結果、ガーゼと直径約７センチの腫瘤（しゅりゅう）が確認された。男性と話し合って抗生剤投与で対処。医療費は全額、病院が負担する。
冠番組「紳助社長のプロデュース大作戦！」について関係者は「紳助さんの名前を取って、形を変える方向で放送できないか検討中」
高校から競技を始めた。だがフェンシング部がなかったため、当時父の貴さんが指導していた栃木南高（現・栃木翔南高）で練習。インターハイ個人での銀メダル、カデ（17歳以下）世界選手権出場など、才能を開花させた。
◇沖登喜男さん（５３）＝団体職員、札幌市南区
西武岸孝之投手（２５）の力投も報われなかった。３点差の６回には１点を失って無死二、三塁、７回にも１点を失った後に２死満塁とされたが、いずれのイニングも最少失点で耐えて、７回８安打３失点。右肩痛から復帰後最多となる１２５球を投げ「正直疲労はあったけど、勝ったまま（救援に）つなげたんで」と納得の表情だった。ただ、故障で約２カ月半の長期離脱を強いられた今季については「ケガして迷惑をかけたことしかない。まずは肩を休めます」と来季の巻き返しを誓った。
定期船は「マリソル号」（１９トン、乗客定員７５人）「セレナ号」（同、同５９人）の２隻。船体は「Ａ列車で行こう」に合わせて黒や金色をあしらったデザインに塗り替えられ、甲板や船室の床には木材を多用している。女性ガイドが同乗し、天草観光の見どころなどを紹介する。
報道後、公の場に初登場した福田は、司会のダウンタウン、浜田雅功（４８）に「お前のせいで人が集まった」と突っ込まれ、「私事ですいません！」と謝罪。さらに浜田から「ブレーキとったらあかん」とダメ出しされ、苦笑した。
【北京・久永健志】中国駐福岡総領事館（福岡市）の武樹民総領事が１０月末で離任し、後任に河北省唐山市副市長の李天然氏が就任することが１３日、分かった。近く正式発表の予定。李氏は昨年まで駐名古屋総領事館の初代総領事を務めた。
幸いにして小沢氏は、尿管結石ということで命に別状はなかった。しかし、狭心症（虚血性心疾患）で２０年前に緊急入院したことのある身である。狭心症はカテーテルを使って心臓血管の狭さくを押し広げる内科的療法が定着し、今や怖い病気ではない。だが、ストレスは動脈硬化の促進因子。心臓や脳の循環器系疾患の既往者には、強度のストレスは大敵のはずである。結石もストレスが原因であることは多い。
台風１２号で大きな被害を受けたＪＲ紀勢線が２６日朝、京都・大阪方面から紀伊勝浦駅（和歌山県那智勝浦町）までの運転を再開した。ＪＲ西日本は同日、紀伊勝浦―新宮間について年内にも運転が再開できる見込みだと発表。新宮―熊野市間は管轄するＪＲ東海が流された橋脚を来月上旬に仮復旧するのに合わせ、再開できる見通しとなった。
今大会の出場選手は、世界王者経験選手が黄色のナンバーカード、ベルリン世界陸上の日本代表選手が青のナンバーカードを着用する。
女性の夫は昨春から特別養護老人ホームに入所した。申し込んで１年半ほど待った。「施設に入れてよいのか。葛藤（かっとう）はあったけど、周りの勧めもあったから。わたしはまだ幸せな方。介護サービスが利用できない人もいると聞く。一人で介護するのは、本当に大変」と話した。
メル友だったといい、「僕がバレンタインのチョコをあげた時、『生きていてくれてありがとう』というお礼メールをもらった。その時から行き詰まっていたのかな」と涙ぐんだ。
最後は、テレビシリーズの人気キャラクター「セクスィー部長」にふんした沢村一樹が乱入。「この国をセクシーな国にしようじゃありませんか」と宣言。舞台上で篠田に抱きつく"公然セクハラ"を行い、会場から大きな笑いが起きていた。
なぜアナログをやめデジタルだけにするのでしょうか。テレビ用の電波を少なくして、あいた電波を別の目的に使うためと、番組を今までよりも見やすく、便利にするという二つの理由からです。
同高は「生徒がこの経験を生かし、世界に羽ばたけるようなシェフになれるよう、後押ししていきたい」と話している。
関西大広報課によると、８月５日午後１時半すぎ、兵庫県西宮市の同部のヨットを保管する艇庫敷地内で、３年生が２年生に「指導」と称して顔を殴った。２年生は１カ月の重傷を負った。
１年目からＶ争いする！！ 阪神は２８日、和田豊１軍打撃コーチ（４９）の新監督就任を発表した。
先週８月２２日付の『下値探り ３月の安値が焦点』では、「戻りが小幅（△１４３円＜２２３円）にとどまり、安値（Ｔ）８９４４円を下回ったことから、今年３月の安値（Ｐ）８６０５円をテストする下値模索の経過となっています。ただ、下値テストの経過も高値（Ｓ）１万０１３７円からの３０日（両端入れ）が経過していることから、引き続き反動高値幅には十分留意しておくことが必要です。値幅としては２２３円、２４８円、３３９円などが挙げられます。」と述べました。
古傷の左肘痛が再発した３１歳のベテラン、鈴木は「炎症さえ治まればいい。気持ちだけは前向きにして頑張る」と力強い口調。昨年の世界選手権では７８キロ超級と無差別級の２冠に輝いた杉本は「これから精神面を高ぶらせ、試合に向かっていく」と気合をにじませた。
７８７は、機内での乾燥を防ぐほか騒音が聞こえにくい機体構造になっており、快適性が向上。天井が高く、窓も従来の同型機より約１・３倍大きいなどの特徴がある。
河野知事は「身近に親しまれるキャラとして活用したい」と話し、今後かぶりものの種類を増やしていく考えを示した。現在、着ぐるみも制作中で、来月中旬、愛称と共に発表する。
ここからが舞台の時間。高級クラブの支配人ルイ・ルプレに見いだされたと思ったら、彼は殺され、ピアフにも嫌疑がかかる。けれど詩人レイモン・アッソの導きで成功。戦後まもなくボクサーのマルセル・セルダンと熱愛関係になり、有名な「愛の讃歌」を創唱するが、彼を飛行機事故で失い、ショック状態に。以降、シャルル・アズナブール、ジルベール・ベコーらを世に送り、ジョルジュ・ムスタキから作品提供を受け、シャンソンの支柱に。生涯の親友マレーネ・ディートリッヒの支えもあったが、自動車事故の苦痛や孤独から麻薬中毒となり、アルコール依存も進んで、ステージで倒れるようになる。年若いギリシャ人美容師テオ・サラポとの最後の結婚ののち、衰弱死する。享年47。
市富士山課などによると、アリーナは２０００年５月に開業。毎年１１月から４月までのシーズン中、約３万人が利用している。氷を張って維持するのには１シーズン当たり約２０００万円の委託料などがかかり、累計赤字は約２億４０００万円に達する。市は今年８月末に廃止を決め、９月の市議会議員協議会で報告した。
9月上旬、自らのワイナリーのプロモーションのためにオーストラリアからデヴィッド・ル・ミア氏という高名なマスター・オブ・ワイン(MW)が来日しました。彼は同国のサウス・オーストラリア州のアデレード・ヒルズという産地で世界的に有名なワインを産出する生産者のプロモーターであり、何とこのワイナリーのオーナーはまた別のMWです（マスター・オブ・ワインは世界には300人しかおらず、一つの企業に2名が在籍する例はまれです）。
この日の演技後も「まだ次にチャレンジする部分がある」と意欲は薄れていなかった。【大前仁】
３日には同自治州でチベット族が焼身自殺を図ったとの情報があるが、詳細は不明。自治州では３月、チベット族の僧侶が中国政府に抗議して焼身自殺したことをきっかけに多数の僧侶が参加するデモが発生し、９月にも僧侶が自殺を図っている。（共同）
祖父から父、そして父から受け継いだ内山の血が、騒いだ。６点リードの６回裏１死三塁、相手はプロ注目の速球派小野だ。「力強く振ることを意識した」（内山）打球は、ゴロで中前に転がる。ダメ押しの適時打に、一塁ベース上で思わずガッツポーズが出た。
１２０４ 安藤良子 ６５ 無現
【ニューヨーク＝米州総局】米アップルは11日、新型の多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）２」を米国で発売した。２代目は本体の表と裏にカメラを備え、初代に比べ約３割薄く１割強軽くなった。価格は初代の当初価格と同じ499ドル（約４万800円）から。日本を含む26カ国では25日に発売される。
解明すべき問題はいっぱいある。原発は地震の揺れに耐えたとされるが、本当か。３号機の高圧注水系という重要な配管に破損の疑いも出ている。想定を超えた横方向の揺れが原因とすれば、すべての原発で耐震指針の見直しは必至だ。
（1）は，アプリケーションのデータを自動でクラウドにバックアップできる機能。Android端末を交換しても，同じデータを利用できる。（2）では，例えばパソコンから位置情報やURLのインテントをAndroid端末に送信（プッシュ）することで，端末側で操作を行うことなく地図やWebページを端末に表示させられる。（3）は，Android端末の回線を複数の端末で利用できるようにするもの。基調講演では，Google社の携帯電話機「Nexus One」にAndroid 2.2を搭載し，テザリングを利用することで，携帯電話回線への接続機能を持たないiPadでインターネットに接続して見せた。
阿部 体力があるうちはね。自分は決してうまい役者だとは思わない。いただいた役に全力でぶつかれば何か伝わるんじゃないかな、という気持ちでやってます。
女子の古川学園（宮城）は東九州龍谷（大分）に逆転負けし、９９年以来２度目の高校３冠を逃した。先発アタッカーの平均身長で約５センチ上回る高さを生かして第１セットを先取。だが、第２セット以降は警戒していたはずの高速バレーに対応し切れず、昨年までの全国選抜の決勝で３連敗を喫した相手に、またしても屈した。
「アジサイ寺」として知られる千歳市泉郷の極楽寺（玉井覚昭住職）のアジサイが、見ごろを迎えている。
東京都世田谷区は１２日、区内の１カ所で最大毎時２・７マイクロシーベルトの放射線量が確認されたと発表した。区は今月下旬から、区内の公園２５８カ所の砂場の放射線量を緊急に計測する方針を決めた。
消防運営の効率化へ消防庁は０６年、消防の広域化方針を提示。これを受け０８年、道が道消防広域化推進計画で石狩北部、江別を含めた石狩管内の５消防本部を一つの枠組みとして示していた。
Ｋ 配信が、今度はクラウド（インターネット上で受けるサービス）になりね。
一方、ＩＭＦは１９日、ストロスカーン前専務理事の後任人事に正式に着手した。この日、理事会は開催されなかったが、シャラン理事（エジプト）を中心とする複数の理事会メンバーが候補者の資質などをめぐって断続的に協議するなど、選出作業を始めた。
新座署によると、男は２０～３０歳くらいで、身長約１７０～１７５センチ。ベージュ色の上着に黒っぽいズボンを着用していた。
胆振精神障害者家族会協議会（仮称）が７日に設立されることになった。地域の家族会を支援し、偏見の多い精神障害への理解普及に力を入れていく。発足式を苫小牧市民活動センターで開く予定。「精神病とは」と題した講演会も行う。
会場周辺には露店が並び、家族連れや浴衣姿の女性などでにぎわい、約35万人（主催者発表）が光と音のショーに酔いしれた。目玉は５発の二尺玉。直径約５００メートルの大輪の花に、観客からは大きな歓声が上がった。
【北京共同】中国メディアは１５日、中国文化省が９月に選考活動を中止させた「孔子平和賞」が、香港の民間団体に引き継がれ、今年の受賞者はロシアのプーチン首相に決まったと報じた。１２月９日に北京で授賞式を行うという。
「こたエール」は、電話およびメールでの相談に無料で答えている。東京都青少年・治安対策本部青少年対策担当参事の浅川英夫氏は、「子ども向けの相談窓口を設けているのは東京都だけ。万が一トラブルにあったら相談してほしい」と呼び掛けた。
五輪最終予選は日本を含む６カ国が１回戦総当たりで争い、上位２チームが出場権を獲得する。
陸山会事件で小沢氏は嫌疑不十分で不起訴となったが、検察審査会の起訴議決を受け、虚偽記入に共謀したとして強制起訴されている。
弘道館の建学の精神などをうたった「弘道館記」は名文で知られる。儒学者、藤田東湖（とうこ）が起草。原文は漢文で、「弘道とは何ぞ。人能（よ）く道を弘（ひろ）むるなり。道とは何ぞ。天地の大経（たいけい）にして、生民の須臾（しゅゆ）も離るべからざる者なり。弘道の館は、何のために設けるや…」（須臾は１千兆分の１という短い時間）と続く。尊皇攘夷など水戸学の基本思想が盛り込まれ、明治維新に思想的に大きな役割を果たしたという。
価格は1500万円（消費税込み）。
閉店日については、６月の時点で関連会社からテナントに示されていたものの、イトーヨーカ堂としては表明していなかった。閉店日の発表はチラシのみで、行政などへの報告は行わないという。
左腕によると、首脳陣は昨季のメッツ時代の投球をチェックしているそうで「自分の思っていることと一致している。コーチ陣が把握していれば、ずれがなくなる」と歓迎している。
米出版業界では、ネットの台頭や広告の落ち込みが続き、経営体力に乏しい中小はもちろん、大手も経営が苦しい。米情報サービス大手マグロウヒルも傘下の有力ビジネス誌「ビジネスウイーク」を米ブルームバークに売却しており、同誌は４月にブルームバーグ傘下で初の大型誌面刷新に踏み切った。
判決によると、教諭は区立小の付属施設に勤務していた平成１６年度にＣの評価を受け、定期昇給が３カ月先延ばしされた。１７年８月に都人事委員会に延期の取り消しを求めたが、２０年３月に棄却された。
試合後、組み合わせ抽選が行われ、初戦の相手が横浜に決まった。「喜びムードが一気に吹き飛んだ」と森監督は険しい表情を見せたが、大は「相手も同じ高校生。ビビらずに自分の投球をする」。ここでも成長した姿を見せた。
第１弾のキャンペーンを１１月７日から来年１月９日まで開催し、期間中の売上高は５０億円を目指すという。
２６日午前８時ごろ、大和郡山市矢田町の市道脇の溝で、「人が倒れている」と近隣住民から１１０番があった。駆けつけた郡山署員が、深さ約２メートルの溝の底で横たわった男性の遺体を発見した。
経済産業省原子力安全・保安院によると、東電が東日本大震災４日前の３月７日、経済産業省原子力安全・保安院に試算結果を報告した際、保安院の担当者は「設備面での対応が必要ではないか」と口頭で指導したとされる。
７年ぶりに本社の取材部門で仕事をしている。この間、ネット情報は加速度的に膨張した。新聞にとってあまり芳しい話がない中、職場には以前と変わらず読者から多くの電話が寄せられる。行事の案内、紙面・記事への苦言、不正の告発から迷い犬の相談やギリシャの経済危機についてのお尋ねまで、電話の内容は多様で濃い。
タクシーは３グループに分けて日ごとに進入規制され、違反車両は機械が記録する。違反が度重なる運転手には、業界団体「名古屋駅構内タクシー営業会」が厳重注意し、一定期間、乗り場の利用中止の処分を科す。近くの道路には専用待機レーン（約５０台分）も設けられている。
共同開発した「サンシャイン王国」は自分の仮想国にビルを建てたりするゲーム。年内にも米グーグルの基本ソフト（ＯＳ）「アンドロイド」を搭載したスマートフォン（高機能携帯電話）やパソコン向けにも提供する。
１９９０年代初めの金価格の低迷は、原油価格が低下し、資金不足に陥った旧ソ連が保有する金を放出したのが一因だった、とされる。当時は、大国の保有動向で市況が大きく変化したが、今はそういう時代でもない。
東日本大震災後、５月２７日までに職探しを始めた有効求職者数は、被災３県で計３万８９４２人。有効求人数は５万１２０９人分と求職者数を上回ったが、県外など転居を伴う仕事が中心で、実際の就職には結びつきにくい状況という。
音でリラックスするための６要素を挙げると、１）音量の変化がない２）音程の変化が少ない３）突然の切れ目や突然出てくる音がない４）リズムの変化が少ない５）変化がゆっくりである６）適度な低音がある、となります。
■野田首相の指導力見守る
岸野靖之監督（５３）は「完敗だと思います。元横浜ＦＣの選手や自分の知っている選手、スタッフが我々を食ってやるときた。その勢いがすごかった」と、うなだれた。
司法解剖の結果、右脇腹から左胸に掛けて、銃弾が貫通したような傷があった。ハンターが撃ったライフル銃の弾丸に当たった可能性が高い、が苫小牧署の見方。業務上過失致死の疑いで捜査している。
自然の素材を使い、子供たちに物づくりの面白さと環境の大切さを学んでもらう「自然と遊ぼう！エコ遊び！」が３日、苫小牧オートリゾートアルテンで開かれた。
道アイヌ協会胆振地区支部連合会（加藤忠会長）、道アイヌ協会追分支部（板狩政二支部長）が開催した。同支部が町内のアイヌ民族の歴史を調べ直したのを機に、安平で初めて儀式を行うことになった。
フジテレビのアナウンサーのよる番組「アナ★バン！」（日曜深夜０・４０）の新ＭＣ発表会見が９日、都内で行われ、４代目ＭＣに決まった新人の竹内友佳アナウンサー（２３）が、初代椿原慶子、２代目山中章子、３代目細貝沙羅の各アナ＝いずれも２５歳＝とともに出席した。
県は６月２２日から本庁舎のほか、県民局や出先事務所などで始業時間を４５分早めるサマータイムを導入し、ピーク時の節電目標を１５％に設定した。残業時間が増えないよう、週２回の定時退庁日には午後６時に職場を施錠したほか、サマータイム対象外の大学や警察にも消灯やエレベーターの間引き運転を呼び掛けるなど節電対策に取り組んできた。
同課が押収した盗撮動画は約３６時間分で、約２千人が写っていた。森川容疑者は動画をインターネットの掲示板サイトを通じ、１時間当たり１万円でＤＶＤを販売。同課によると「盗撮が好きだった。２年間で約４５０万円を売り上げた」と供述している。
約３億５千万年前にコケ植物から進化したシダ植物のゲノム（全遺伝情報）解読に初めて成功したと、日米欧など１０カ国の研究チームが５日付米科学誌サイエンスに発表した。
毎秒60回以上考えるという「人工知能AWARE」が、「調べる」「考える」「掃除する」プロセスを制御。部屋の形状、広さ、汚れ具合などの情報を瞬時に分析し、理想的な清掃動作を実現する。同じところをさまざまな角度から平均4回も掃除してくれるスグレモノだ。
お金はかけず。でも、芸術的に。それがモットー。英字新聞をくしゃくしゃにした上に、庭の洋蘭と百円ショップの透明なプラスチック容器をお皿にして料理を盛るとか、工夫が凝らされた。
◆民主党の小沢一郎さんの政治資金問題についてうかがいます。小沢さんは政治資金の問題について国会で説明するべきだと思いますか。それとも、裁判の場で説明すれば十分だと思いますか。
同日、裁判所に出廷したローハン容疑者は容疑を否認した。有罪になれば最高３年の禁錮刑になる可能性があるという。
第１弾として浪江町の１０人が放医研で検査。尿検査と併せ、ホールボディーカウンターと呼ばれる装置を使って体内の放射性物質の量を測定する。警戒区域や計画的避難区域のうち、浪江町、飯舘村、川俣町山木屋地区の住民から約１２０人を抽出し、約１０日間かけて同検査を行う。全県民の本格的な健康調査は８月から。
甘えん坊の一人っ子に今季から変化が生まれた。単身で北米合宿に行くようになり、自主性が出てきたという。２０１４年ソチ五輪ではエースとの期待もある息子の快挙に、嗣彦さんは「また一歩先を目指してほしい」と期待した。（共同）
ほか水野美紀、ルー大柴、松井珠理奈らが出席。
チームの連敗ストップにも貢献。清武は「自分が戻って、こういう結果になるのはうれしい」と喜んだ。
５月までにすべてのエリアのサービス復旧を目指すドコモだが「復興に向けた道は長い」と荒木支社長は語る。「余震が多く、沿岸部に行くときは必ずラジオを聞きながら行かなくてはいけない。放射能も常にチェックする必要がある。まさに（あらゆることが）現在進行形で、復旧だけに専念するのが難しい。長期化してくると体力や精神力を持続するのも大変だ。計画を立て、着実に進んでいるものの、復旧部隊には疲れがたまっている。沿岸部には街ごとなくなっているところもあり、（前のエリア状況に戻すには）行政とどう連携するかも課題となる。復興には数年というスパンの時間が必要になるだろう」
兵庫・男性会社員（４３）「復興にお金がかかることは理解できるが、どのように復興させ、そのためにどのくらいかかるのか見えていない。何でも元に戻せば良いと言うわけでもないだろう」
一昨年にこの大会を制した石川遼は４バーディー、３ボギーの７１で、高山忠洋らとともに首位と３打差の２１位でスタートした。（賞金総額１億２０００万円、優勝２４００万円、出場１０８選手＝アマ９、晴れ、気温２５・８度、南東の風１・３メートル、観衆４４０５人）（共同）
▽須賀川市 野村秀男（６６）、二瓶富美枝（６４）、関根恵子（５８）、志賀重久（６３）、石田三造（６８）、和智さつき（８６）、小針トシ（７３）▽いわき市 高野伸昭（４８）、小野静一（７３）、阿部千代子（８８）、森千歳（７４）、赤津一（８７）、佐川三郎（８２）、遠藤キイ子（８３）、鈴木シメ子（８０）、佐藤町子（７９）、竹田和子（６１）、寒河江実（９２）▽南相馬市 津田美智子（７４）、岡村大（７６）、高橋シン（９５）、木幡マサ子（９２）、鈴木優也（１８）、菅野たき（８９）、星勝（４１）、佐々木香代子（４５）、松木サイ（９６）▽白河市 鈴木久子（８３）▽浪江町 松崎辰恵（８２）▽新地町 鴫原凜々花（１）
ブルワーズは本拠地ミラー・パークで約１時間半練習した。斎藤は時間をかけてキャッチボールをするなどして調整。主砲フィルダーが打撃練習の合間に大声を上げて踊りだすなど、明るいムードだった。両リーグ最多の１０２勝を挙げたフィリーズ、最終戦で出場権を獲得したカージナルスは、ベテランが多いこともあって、どちらもリラックスした雰囲気で汗を流した。
宿泊場所や食事を提供してくれた寺への恩返しのため、浸水した参道や土産物店の片付けを手伝った。ラジオからは、ほかの被災地の甚大な被害が流れ続けている。「ぼくらは幸せな方です。食事も暖かい布団も用意してもらえている。お寺や松島町の皆さんに本当に感謝しています」
関係者によると、古河市、坂東市、境町、五霞町を管轄する境土地改良事務所の所長らは２００７年以降、整備対象となった土地の地権者の意向や業者の実績を基に、整備事業の受注業者を選定し、県建設業協会境支部に連絡。業者側は所長らの選定通りになるよう談合していた。
復興庁をつくり、復興特区を創設すれば、どんな地域再生の展望が開けるのか。復興ビジョンの具体化も、もっと大胆に語ってほしかった。
告発されたのは、同社元幹部で現在は金融コンサルタント会社（東京）の平英晴社長（４５）。すでに修正申告したとみられる。
番組名は「Ｐｏｒｔ ｃｉｔｙ‘ｓ ｓｕｐｐｌｅｍｅｎｔ ＴＯＭＡ☆ＪＵＩＣＥ（トマジュース）」。苫小牧の魅力をジュースのようにギュッと絞って厳選した情報を発信するという意味を込めた。エフエム北海道に委託し、国の緊急雇用創出推進事業を活用して同社が雇用した３人が番組制作を手掛け、市内の観光、イベント、グルメなどを取り上げる。
容疑者は１７日未明、岐阜市内で逮捕された。逮捕時、容疑者は逃走時の服装だったという。
１時 ２分 衆院本会議。
奄美空港の公園であった歓迎セレモニーでは、横浜ベイスターズ奄美協力会会長の朝山毅奄美市長が「昨年も豪雨災害直後のキャンプで元気を頂いた。島民一丸で応援しています」と激励。白井一幸・二軍監督は「奄美は温暖で環境がいい。来季の巻き返しに向けて選手のレベルアップを図りたい」と話した。
当選証書をもらったぎんは、飼い主の会社員園田めぐみさん（３８）が手を添えて万歳三唱のポーズを披露。
《法廷では、検察官役の指定弁護士側が証拠請求した元秘書の石川知裕衆院議員（１審有罪、控訴中）が東京地検の任意の取り調べを「隠し録音」した音声の再生が始まった》
企画展は３月２０日まで。常設展観覧料（大人３００円、高校生２００円、中学生以下無料）で観覧できる。毎週月曜と祝日は休館。問い合わせ、観察会申し込みは苫小牧市博物館 電話０１４４（３５）２５５０。
「電子書籍事業は、品ぞろえが重要」。アマゾン日本法人アマゾンジャパンのジャスパー・チャン社長は今年６月２日の記者会見で、Ｋｉｎｄｌｅ Ｓｔｏｒｅの日本での展開についてこう話した。アマゾンジャパンの関係者は「電子書籍事業に参入した07年以降、日本の出版各社とは継続的に話をしているが、時期を明確にできる段階には至っていない」と漏らす。
任期満了に伴う中津市長選は３０日投開票され、現職の新貝正勝さん（６７）＝無所属＝が、新人で元県議の大友一夫さん（６４）＝同＝を破り、３選を果たした。当日有権者数は６万８４００人（男３万１８６２人、女３万６５３８人）、投票率は５９・１１％（前回無投票、衆院選と同日の前々回７８・７１％）だった。
県は「一番茶に比べ、二番茶は数値が低い傾向だ。二番茶の荒茶の検査を早く終わらせ、安全な数値が出れば風評被害を防げる」としている。
協業化では各地区の漁協や下部組織の支所が養殖施設や漁船を購入。数人でつくる組合員グループに貸し出して養殖や漁を行う。既に収益が早く得られるワカメの養殖再開を目指す動きが出ており、気仙沼市では種ガキを発注した漁協もある。今後、海中のがれき撤去や漁港整備を国や県に要望していく。
（２）アーリントン
国本は大学卒業後、出版社に就職。長崎の遺志を継いで、子供が本と出合う場を模索してきた。「戦争や原爆を扱う文学というと距離を感じる人もいるが、長崎先生は身近な人や隣にいる人を思いやる気持ちと変わらないと訴えた。言葉の一つ一つに重みがあった」
厚真産の米と苫小牧の水道水で造られる美苫。毎年仕込みの時期が来ると、同浄水場に赴き、〝出来たて〟の水を取る。この日は今季の美苫造りに必要な１３００リットルをタンクに入れた。
１１日は、用意したはがき大の用紙にメッセージを書いてもらう。集まった分は被災地で展示するという。
０７年 東京学館新潟（２） ２時間１４分０５秒
巨人外れ１位の英明・松本竜也投手（３年）は「巨人の星」でプロ入りをつかんだ。高松市内の同校で見守り、外れ１位で読み上げられると、驚いて舌を出した。横浜と競合の末、清武ＧＭが当たりくじを引くと笑顔。最速１４６キロ、１９３センチの大型左腕は「１位だったので、とてもうれしいです。僕をとって良かったと思ってもらえるよう頑張りたい」と表情を引き締めた。
日本通信が発売したデータ通信専用のＳＩＭカード「ｂ-ｍｏｂｉｌｅＳＩＭ Ｕ」300
「安全委員会は個別原発を審査するとき、具体的な設計書などがなく構造の詳細も分からない段階で、事業者の基本的な方針だけを見ていた。原発の性能が分かるのは、設置許可がおりて設計や工事認可の書類が出てくる段階だ。そこでの安全性はどうなのか。ＩＡＥＡにも指摘されているが、日本は設計・建設が終わってからの試験が足りない。入学試験だけ難しくて卒業試験はないに等しいような状態だ」
同店は３日から営業を自粛している。
当 ２０６５ 末光道正 ６７ 無現
２人は今月２１日に上京し、細野豪志環境相宛てに、▽灰の処理に対する国の関与の明確化▽排水の処理方法などマニュアルの整備▽灰の管理や監視に必要な経費の国負担――などを求める要望書を提出した。
飲み会が嫌いなわけではなく、新人が困惑するのは開き方だ。「仕事の話を聞くのは勉強になるけど、最後は愚痴ばっかりになりつらい」（23歳男性）、「飲み会が長引き、途中退席を申し出たら、そこから部長らの締めのあいさつに１時間半かかった」（21歳女性）といった声が集まった。
宇宙航空研究開発機構の油井亀美也さん（４１）ら３人が国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）搭乗宇宙飛行士に認定され、２７日、記者会見した。油井さんらは、２００９年に候補に選ばれ、米国などで訓練を重ねていた。これで、日本人の宇宙飛行士は計１１人になった。
「いまの民主党を見るとフランス初代の大統領シャルル・ドゴールの言葉を思い出す。彼は『政治は最も重要な仕事だから政治家だけには任せられない』と。官僚をはずして、国民のためのいい政治ができるのか」。 さすがの野田氏もこれに直接答えなかった。ほかの委員連中の怒気を含んだ質問に答えることに時間を取られていたせいなのか。「私自身は官僚を外して仕事はしていない」と言いたかったのか、どちらかだったのだろう。
市民らは国境のライン川に架かる橋の上で「放射性物質に国境はない」「危険性ゼロの原発は存在しない」などと気勢を上げた後、東日本大震災とチェルノブイリ事故の犠牲者に哀悼の意を表すため、橋の上で地面に横たわる「ダイ・イン」を行い、ライン川に花束を流した。
【ワシントン＝柿内公輔】深刻化するタイの洪水被害で、米企業や日本企業の北米生産拠点での操業にも影響が及び始めた。自動車大手やＩＴ業界に操業停止や減産などの動きが広がっており、停滞する世界経済への影響も懸念される。
このエリアが整備されたきっかけは、事務局長の竹本久志さん（５９）が１９９５年夏、ヘイケボタルの姿を見かけたこと。「ホタルが暮らせる自然を取り戻そう」と家族総出で清掃活動を始めたところ、地域の人々にも広がり、徐々に自然が回復してきた。２００１年１月には、多摩川を管理する国土交通省が正式に団体として認可した。
今回のチームがそんな未来志向のチームなら救いはあるが、とてもそうは見えなかった。あれが５年後、10年後の日本なのだとしたら先行きは暗い。まあ、最近のフル代表を見るとＵ20、Ｕ17の世界大会には出られなかったノンキャリア組（中沢佑二＝横浜Ｍ、岡崎慎司＝清水、長谷部誠＝ウォルフスブルク、中村憲剛＝川崎Ｆ）の活躍が目立つので、埋もれた逸材の巻き返しがあると信じているが…。
（安藤慶太社会部編集委員）
この欄でも何度か指摘しているが、過剰なサービスの最たるものが政党交付金。政党が「企業・団体献金をもらわない代わりに」とウソを言って、血税を飲み食いにまで使う。「サービスの平等」が怪しい。
そして、他にも倍になったものがありました。
事業の傍ら５１年に金木町長選に立候補したのを皮切りに、平成１１年東京都知事選（石原慎太郎氏が初当選）、１２年大阪府知事選（太田房江氏が初当選）、１２年衆院選（大阪１区、中馬弘毅氏が７選）、１４年長野県知事選（田中康夫氏が再選）、１５年大阪市長選（関淳一氏が初当選）、１７年衆院選（神奈川１１区、小泉純一郎氏が１２選）など日本各地で「羽柴誠三秀吉」「羽柴秀吉」名義か本名で立候補し、いずれも落選した。
同市のスポーツ少年団でコーチをしている紺野雅高さん（４０）が震災後、「子どもたちを勇気づけたい」と高橋さんにメールを送ったことがきっかけでプロジェクトが始動。国内のアスリートに賛同者が広がり、初の被災地訪問が実現した。
催しは日向市制６０周年の記念行事。地元の軟式野球チームの試合に１０人全員が代打や救援で登場。現役時代をほうふつとさせるプレーでスタンドを沸かせた。続く少年野球教室では、小学生約２８０人に打撃や投球をアドバイスした。
森は終戦直後、父・佐一さん（故人）が取得した。「おやじができたんだから、おれも」と話し、１９７４年に佐一さんが亡くなってからは、白老森林組合（現・苫小牧広域森林組合白老支所）の指導を受けて技術を磨いた。
村上の放った２投目は、大きな弧を描いて８５メートルライン手前に突き刺さった。投げ終えた直後から絶叫していた村上の声が、最大のボリュームに達した。８２メートル９７。早々と３位につけた。疲労が蓄積される前の序盤に勝負をかけて、ライバルにプレッシャーをかけて逃げ切った。
ソウルでも、約５００人が中心部の広場で集会を行い、雇用対策や米韓自由貿易協定（ＦＴＡ）反対などを訴えた。香港でも金融街に学生や民主活動家ら約３００人が集まった。（ニューヨーク 黒沢潤、ロンドン 木村正人、台北 吉村剛史、ソウル 加藤達也）
【北京＝共同】中国政府のスポーツ・教育担当の劉延東国務委員（副首相級）が日本のサッカーの強さを分析するよう国家体育総局などに指示していたことが27日、分かった。同日、劉氏と会談した日中友好協会会長の自民党の加藤紘一元幹事長が記者団に語った。
再発行手続きについての説明を受けた後、「今から紛失したカードが利用できなくなります。よろしいですか」と聞かれた。返事をすると「ただいまカードを停止しました」と伝えられ、手続きは終了した。
１１年度見通しのスマートフォン契約数は１０２０万件で、そのうちＸｉは１３０万件。従来型の携帯電話を含む１５年度の契約数は６４００万件と見込んでおり、ほぼ３台に２台がスマートフォンになる。
完成後は、乗り心地を確認。竹馬で遊ぶのは初めてという市内拓勇東町の山谷杏花ちゃん（９）は「すぐにバランスを崩して、うまく乗れない」と何度も挑戦。母親の千春さん（３２）は「子供と一緒に参加でき、楽しいひとときを過ごせました」と、竹馬遊びを楽しむ子供の姿に目を細めていた。
湯本のコメント。
東日本大震災の津波で児童の約７割に当たる７４人が死亡・行方不明となった宮城県石巻市の大川小学校の被災状況について、市教育委員会が生き残った教員や児童らから聞き取り調査した報告書の内容が２３日、判明した。手を骨折しながら埋もれた友達を助け出した児童もおり、津波に襲われた際の様子が生々しく語られている。
チームは２０日のプレシーズンマッチ清水戦に１－２で敗戦。今オフの対外試合でＪクラブ相手に４連敗を喫した。木村監督が目指すパスサッカーは完成に程遠いのが現状だ。さらに、その中心となる中村が離脱した。同監督は「俊（中村）とは同じようにプレーできない。選手を生かすようなフォーメーションを考えないと。いるメンバーでやっていかないと」と厳しい表情。これまでの中盤がダイヤモンド型の４－４－２ではなく、ボランチを２枚並べたボックス型の中盤の４－２－３－１への変更も示唆した。今後、紅白戦などで試行錯誤を繰り返す。
距離は充電池の容量に比例。大きければ長時間走行できるが、その分重く、充電時間も長い。ただ、補助のタイミングなどはメーカーによって異なる。用途や道路状況を考えて選ぼう。
ＪＲ西によると、眼鏡をかけた状態で視力が１・０以上なければ新幹線は運転できない規則で、この運転士は今月眼鏡の着用が必要になったばかり。ＪＲ西は「運転士が眼鏡を使用せずに列車を運転したことは誠に遺憾。すべての運転士に対して注意喚起などを行い、再発防止に努めたい」としている。
囲碁の謝依旻女流本因坊（２１）に向井千瑛四段（２３）が挑戦していた第３０期女流本因坊戦五番勝負の第４局は２４日、東京都千代田区の日本棋院で打たれ、午後６時４９分、１５９手で謝女流本因坊が黒番中押し勝ちし、対戦成績３勝１敗で本棋戦初の５連覇を果たした。
０９年の第２回ＷＢＣは約１８００万ドル（決算時のレートで約１５億円）の収益があったが、大リーグ機構（ＭＬＢ）と大リーグ選手会が６６％（同１０億円）を独占。日本野球機構（ＮＰＢ）への分配は１３％（同２億円）に止まり、選手会からも不満が上がっていた。
一方、防衛省幹部は「自衛隊の対応がすぐに変わることはないが、米国への報復も考えられるため、在日米軍は警戒度をあげるかもしれない。状況を見守る」としている。
ただ、ＴＰＰなどとの関連について「具体策は個別の経済連携ごとに検討する」と留保。政府内には、基本方針の位置づけをめぐって不協和音が出ている。
苫小牧東高、北海高の両アイスホッケー部が主催する定期戦が１１月１２日、苫小牧市白鳥アリーナで開かれる。地域間のアイスホッケー振興や両校ＯＢの交流、現役生徒との親交の機会として昨年からスタートさせた。苫小牧と札幌、それぞれの地で歴史と伝統を築き上げてきた両校のＯＢ、現役生徒が試合を繰り広げる。
背中が丸まっていると、やりにくいので気をつけよう。手をほどいた後、自分の体を意識しよう。呼吸が落ち着いて、血の巡りが良くなるのが分かる。
接ぎ穂は「日本さくらの会」が受け取り、日本の桜に接ぎ木される。５２年、８１～８２年にも米側の桜が日本側に贈られたという。
一方、共同通信の用語集に「川に落ちた人を引き上げる」「水死体を引き揚げる」を見いだし、その意図を推し量った意見も捨てがたい。
こう書いて思い浮かぶのは物理学者にして俳人でもあった寺田寅彦である。亡くなる年の１９３５年に書かれたエッセー「曙（あけぼの）町より」の一つに、風呂に浮かぶ女の髪に触れたものがあった。「風呂桶（おけ）から出て胸のあたりを流していたら左の腕に何かしら細長いものがかすかにさわるようなかゆみを感じた」で始まる。取ろうと思って焦るとかえって「執念深く」体について離れない。文章は「風呂の中の女の髪は運命よりも恐ろしい」で結ばれていた。
低気圧は２９日にかけて北海道付近を通過する見込み。気象台は大雪や吹雪による交通障害、突風、高波に警戒するよう呼び掛けている。
東日本大震災では、かつてないほど大きな余震が頻繁に、かつ長期間にわたって続き、津波警報も発令されている。被災状況もさまざまだし、その後の家庭環境や避難生活など取り巻く状況は時間の経過とともに多様化している。「子供たちの状況によって、心へ与える影響がより個別的になっている」というのだ。
質疑では、浜岡原発から９キロの地区に住む９０歳の男性株主が「地震は人間に止められないが、原発は人間が止められる。原発が止まるまで同じことを言い続けたい」と浜岡原発の廃止を訴えた。ほかにも「再開するなら事故時の膨大な賠償まで考えるべきだ」など、厳しい意見が相次いだ。過去最長の３時間４０分で総会を終えた。
町内の４～６年生が一日４人ずつ、本やＣＤの返却、貸し出しなどカウンター業務を行い、返ってきた本を棚に並べる作業に取り組んだ。
藤森容疑者は１年前に現在のマンションに転居し１人で生活していたとみられ、捜査１課は隣接するマンションのごみ捨て場に一斗缶が捨てられていたことから、同容疑者が単独で遺棄したとの見方を強め、時期の特定を進めている。
２９日午後２時５５分頃、矢板市片岡の国道４号で、足利市伊勢町、飲食店経営日向野丈男さん（７４）の軽乗用車と、矢板市富田、無職赤羽祐輔さん（７７）の乗用車が正面衝突した。日向野さんは約７時間半後、搬送先の病院で血胸による出血性ショックで死亡し、赤羽さんも約２１時間半後に死亡した。助手席の妻、カツ子さん（７３）も首を捻挫するなどの軽傷を負った。
ファイナンシャル・プランナーの花輪陽子です。私は今、テレビや雑誌・書籍などを通じてお金の情報を発信させていただいております。こんな私ですが、数年前まではリボ地獄に陥っていた「ダメダメＯＬ」でした。仕事、婚活、人間関係などのストレスをショッピングで晴らしていたからです。やっとの思いで借金を返済し、彼とゴールイン！……と思いきや、新婚早々、夫婦同時に失業してしまいました。こんな波乱万丈な私自身の実話をコミックエッセイにしたのが『貯金ゼロ 借金200万円！ダメダメOLが資産1500万円を作るまで』（小学館）です。
疑惑の主人公となった秦氏は、連絡業務で台北にいたため、各社の報道を受けて急きょ記者会見し、「特別な関係ではない。また、規定外の公費も使っていない」と釈明に追われた。
追い上げ型の高橋は、福島と同走する時にこそ、タイムが上向く。「試合をやるごとに、いい感覚を得ています。それを日本選手権で出したい」と意気込んだ。世界選手権の参加標準記録は、１００メートルは福島がＡ、高橋がＢ、２００メートルは２人がＢを突破済み。結果次第で、両種目では初めて２人が同時に世界選手権出場を決めるかもしれない。
札幌が住みたい都市ナンバーワンにランクされるのは、四季それぞれの楽しみがあり、冬の生活の快適さでしょう。夜にしんしんと降る雪は、雪のすり合う音でファンタジックでさえあります。
１４府県のご当地グルメが集った「Ｂ―１グランプリ」近畿・中国・四国大会が２２日閉幕し、みそだれが特徴の「ひるぜん焼そば」（岡山県真庭市）がゴールドグランプリに輝やいた。
夕方（ゆうがた）、三浦市内（みうらしない）のホテルに移動（いどう）。夕食（ゆうしょく）と入浴（にゅうよく）を済（す）ませて午後（ごご）八時（じ）、いよいよ対局開始（たいきょくかいし）です。三人（にん）は交代（こうたい）で、女流棋士（じょりゅうきし）トップクラスの中井塾長（なかいじゅくちょう）と石橋幸緒女流王位（いしばしさちおじょりゅうおうい）に勝負（しょうぶ）を挑（いど）みました。ハンディキャップなしの平手対局（ひらてたいきょく）です。
シフト・パドル付き8速スポーツ・オートマチック・トランスミッション、走行速度に応じて後輪も操舵角を変化させて走行安定性を高めるインテグレイテッド・アクティブ・ステアリング（前後輪統合制御ステアリング・システム）、走行シーンに合わせて車両のセットアップを「コンフォート（アダプティブ・ドライブ装備車のみ）」「ノーマル」「スポーツ」「スポーツ・プラス」のモードから選択できるダイナミック・ドライビング・コントロールなど、最先端のテクノロジーが採用されている。
また講演に先立ち、立ち寄ったサケのふるさと館では「ベニザケの本物を見るのは初めて。本当にきれいですね」と目を輝かせていた。
協議には福田知事のほか全国市長会、町村会を含めた地方三団体代表と、小宮山洋子厚生労働相ら政務三役が出席。小宮山氏は「市町村国保の改革は、将来にわたってすべての国民が安心して医療を受けられるようにするための改革。協議の場を通じて地方の声を聞き、制度の構造的な問題解決に取り組みたい」とあいさつした。
【０６年】
美術館によると、９月３０日午後８時すぎ、閉館後に学芸員が紛失に気付いた。
帰宅後も、たびたび流される地震や津波の映像に、迎えにいったときには比較的元気だった３歳の長男も、だんだんその状況が分かってきたようだ。夜になるにつれ、口数が少なくなってきた。１歳の次男もいつもとは違う様子に不安を感じてか、ずっと私にぴたっとしがみついている。
勤医協苫小牧病院に、２、３年の女子５人がやってきた。仕事は血圧測定、入院患者とのコミュニケーションも大切で、白衣に着替え真剣な表情だった。看護師を目指すという苫小牧総合経済高３年の今井杏美さん（１７）は「難しいけどやりがいがありそう」と笑顔を見せ、児玉瑞恵さん（１７）は「頑張って看護師を目指したい」と将来の夢を語っていた。
「気持ち的に楽になったんちゃうか。巨人戦でああいう形で出てな。キャンプインした時に体も絞れてたし、だいぶ打ち込んできた言うとったしな。今年にかける思い、いうんか、ここ２、３年不本意やったしな。いい時の感じをつかみたい思いがな（強い）」。
豊ノ島 おしだし 豪 風
用意されていたのは７２席。ところが、出席した衆参両院議員は３８人にとどまり、見栄えを整えるためか残りの席には秘書たちが座ることに。「主流派の本命」として名乗りを上げたはずの前原氏だが、野田佳彦財務相（５４）との一本化が不調に終わったほか、非主流派の攻撃を受ける形勢となっている。盛り上がりを欠く会場の空気は、選挙戦の厳しさを感じさせる。
進学校のエースでも、体力は人並み以上だ。この冬は練習が終わると、毎日学校からＪＲ青森駅まで約１０キロを、雪の日でも休まず走った。津軽海峡線に乗り、外ケ浜町蟹田の自宅に帰宅するのは午後９時すぎになる。夕食の後、勉強に打ち込む。「下半身とスタミナの強化ができた。連投でも大丈夫」と頼もしい。
復興特区は各自治体が特例措置を活用した復興計画を定め、国が認定する。県ごとに「国と地方の協議会」も設置。被災自治体の要望を協議会を通じて吸い上げ、新たな規制緩和策を追加したり、充実させたりできる。
実際、玉浦教授やコスモ石油、三井造船などのグループはアラブ首長国連邦（UAE）で開発中の環境未来都市、マスダールシティで太陽熱発電の実証プラントを2009年に建設済みだ。タワー上部にある鏡に太陽光を集め、下にある集光器に再反射させるビームダウン型と呼ばれる方式で、溶融塩を使って蒸気を発生させる。現在は光学特性などを検討している。
生徒が応募した企業の中には８日に願書の受け付けを締め切るところもあったため、教諭らが７日に郵便局に走り願書を回収。ヘリで願書を持ち出す段取りをつけ、隣接の同県五條市から速達で送り直し間一髪で間に合わせた。その後、教諭らは手分けして企業に出向き、面接の日程調整などを依頼して回ったという。
エンゼルス高橋尚成投手は２５日（日本時間２６日）、ブルペンで実戦を想定して投げ、近づきつつあるオープン戦登板に備えた。捕手に球種を伝えながら３２球を投げ終えると、今度はサインを出すように要求。そこからコーチが打席に立ち、さらに２３球。力の入り方は、まさに実戦さながらだった。
全国のシルバーコーラスグループが歌声を響かせる「第２８回全日本オールドコーラス交歓会淡路島大会」が１３日、洲本市塩屋１の市文化体育館である。淡路島での開催は初めてで、当日は物産展や展覧会なども実施する予定で、運営する島内２団体が準備に励んでいる。（金 慶順）
エコ通勤の推進担当者や計画の作成などが認証の条件で、有効期間は２年。１年ごとに取り組みを報告する。全国ではヤマハ発動機（静岡県磐田市）といった企業のほか、軽井沢町（長野県）、鳥取県知事部局、池田市（大阪）などの自治体合わせて３０事業所を認証した。
残り４節となったプレナスなでしこリーグでは、ＭＦ沢、ＦＷ川澄ら、日本女子代表（なでしこジャパン）の主力が活躍するＩＮＡＣが、１試合消化の多い２位の日テレに勝ち点３差をつけて首位に立っている。
女子７０キロ級の渡辺美奈（２４＝コマツ）は準々決勝で国原に競り負け、敗者復活戦も敗れて７位だった。
民間人を交えて設けた国家戦略会議も法律で設置が規定されてはいない。
水産物の中国への輸出額は２８９億円（２０１０年、真珠を除く）で香港に次いで２位。全輸出額の１６％を占めており、輸出の一部再開は漁業関係者の被害緩和につながりそうだ。
Twitterはたくさんの情報であふれ返っている。有用な情報をRT（リツイート、同じ内容を再発信すること）するのもよいが、それがかえって混乱を招いたり、多すぎるとトラフィックを上げてしまったりする。なので、RTする場合は、信頼できる元のツイートを公式RTするよう心がけよう。
東京電力福島第１原発事故の影響で生活が脅かされているとして、東京都台東区に住む無職の男性（３０）が国を相手に、福島第１、第２原発各１号機の設置許可無効確認を求めた訴訟の第１回口頭弁論が２３日、東京地裁（川神裕裁判長）で開かれる。
この財源に病院特例債という起債（借金）を充てる予定だったが、それに「黄色信号」がともっている。持ち家手当（月額８０００円）廃止を、国が起債発行の条件にしているためだ。
原因物質は特定できていないが舗装路の下に埋まっている可能性が高いため、東京電力福島第一原子力発電所の事故とは関連が低いとみて慎重に調べている。
調査委は、前会長の父親で元社長の高雄氏（７４）が３月に前会長への貸し付けを知っていたことを重視。奥平弁護士は「父子に絶対的に服従するという企業風土が根付いていて、不祥事の原因となった」と指摘した。
松下政経塾２期生の山田宏前杉並区長（５３）は、同塾１期生の首相の飲み仲間。財務相当時の野田首相と政治スタイルについて交わしたやり取りを覚えている。
避難所からの救急搬送が最も多かったのは、宮城県の石巻地区広域行政事務組合で、管内の石巻市と東松島市、女川町で計８７１人。仙台市消防本部は２９９人、塩釜地区消防事務組合も２４８人と多かった。
初出場の渡辺美奈（コマツ）が、銅メダルを獲得した。１回戦、２回戦、準々決勝と１本勝ちで進んだが、準決勝でメサロシュ（ハンガリー）に敗れた。３位決定戦では気持ちを切り替え、ゴールデンスコア方式の延長戦でコンウェー（英国）を背負い投げで破った。「最低でも３位を取りたかった。３位決定戦の内容は、ああいう柔道だけはしたくないという試合をやってしまった。（銅を）取れたという安心感もないし、うれしさもわき出てこない」と得意技の大内刈りに固執した試合を反省していた。
町は今後、施設を耐震補修して運営するか、取り壊すか検討する。
福島第一原子力発電所の１～３号機を安全に止めるため、原子炉の冷却を急いでいる東京電力は７日、３号機について、現在の注水の配管経路を変更する、と発表した。３号機は４月下旬以降、圧力容器の温度上昇が続いており、炉内に水が十分に届いていない可能性があると判断した。
孫文ほど知られていない黄興だが、実は日本と深い関係がある。１９０２年に留学生として来日して以来、数々の蜂起に失敗しては出入国を繰り返し、通算５年半を日本で過ごした。
２階は町有林の木材を多用し調理台も備えた会議室と調理員休憩室。１階調理部門に設置されたカメラで作業を中継・録画、見学者は会議室で視聴する。
例えば衆院は今の４８０人から１００人くらい減らせないものか。
鹿島アントラーズは９１年１０月１日に設立された。日本サッカー協会の川淵三郎名誉会長が、日本サッカーの歴史やクラブの誕生エピソードについて講演。川淵名誉会長は、弱かった企業チームの住友金属工業蹴球団がＪリーグに参加できたのは、関係者の熱意と日本初の屋根付き１万５０００人収容のスタジアム建設にあったと振り返り、「常勝軍団に成長したアントラーズには、Ｊリーグを引っ張っていってほしい」と期待を込めた。
携帯電話を持たせている親に聞いたところ、フィルタリングソフトへの関心は低かった。高校生を持つ親の78％、中学生の親の58％が、子供が使う携帯やパソコンにフィルタリングをかけていない。都内に住む高校２年の別所祐太朗君は「携帯電話にフィルタリングサービスは入っていない。携帯からツイッターもｍｉｘｉも使っている。ツイッターは震災発生時に連絡手段や情報収集のツールとして役立った。これが使えないのは考えられない」と話す。ソーシャルメディアさえも遮断されてしまい、中高生の不満がたまる。ｍｉｘｉやＦａｃｅｂｏｏｋなどさまざまなウェブサービスのうち、どこまでを許容するかという線引きは難しく、議論が必要な問題となっている。
２位：岡山（２時間１８分０７秒）
■遺族支援
子どもの健全育成を目的に教育、福祉関係者でつくる実行委員会が企画。ブースの運営を、地域のボランティアや中高生１００人以上が担当した。
障害者への教え方などに課題は残る。センターで出会った姉妹は、教師の身ぶりや唇の動きで意思疎通を図っていた。それでも、ユネスコの長田こずえパキスタン事務所長は「一緒に楽しく学ぶことが大事な一歩」と前向きだ。
８日にも８家族、２５人が札幌市内の円山動物園や白い恋人パークを回る予定。
ちなみに、国内（こくない）で観測（かんそく）された一番（いちばん）大（おお）きな津波（つなみ）は、明治三陸地震（めいじさんりくじしん）（１８９６年）の津波（つなみ）で、約（やく）３８．２メートルと推定（すいてい）されています。最近（さいきん）では北海道南西沖地震（ほっかいどうなんせいおきじしん）（１９９３年）の津波（つなみ）が約（やく）３０メートルに達（たっ）したとみられ、檜山管内奥尻町（ひやまかんないおくしりちょう）などで死者（ししゃ）２０２人、行方不明者（ゆくえふめいしゃ）２８人のぎせい者（しゃ）を出（だ）しました。
経済通の新首相誕生を好感した国債買いも続かなかった。モンティ新首相の下で財政再建を目指すイタリアでは、前政権で連立与党を構成していた北部同盟が新政権に協力しない方針。ギリシャでは新民主主義党のサマラス党首が、追加的な緊縮策を求められた場合に協力しない方針を表明している。
山田貫首は「由緒ある杉の大木を来迎壁に使うほか、地震で傷んだ壁など直すところは直して本尊を迎え入れたい」としている。
また、近隣住民から臭気苦情が寄せられているため、脱臭方式をこれまでの洗浄・活性炭に加えて白金などの触媒を用いる方法を導入する。
授業は、地層について。子どもたちにとって、イメージしにくく、先生方にとっても苦手な単元のはずです。
当 ３９４３ 米村和彦 ２７ 民新（１）
民主党は２７日午前の参院議員総会で、参院選挙制度改革について、〈１〉選挙区と比例代表の定数を２０ずつ削減し、総定数（現行２４２）を２０２〈２〉有権者の少ない１０選挙区を二つずつ「合区」して５選挙区――とする改革案を決定した。
県警によると、同社は３～４月ごろ、福岡市博多区の男子大学生（２２）ら２人に対し、携帯電話に店舗などの買い物ポイントを記録する機器をそれぞれ２７万円で販売し、「友人が同じ機器を購入すれば４万円の紹介料を受け取れる」と説明。だが、その旨を記載した書類を交付しなかった疑いが持たれている。
初日は駅東口で「巻狩大将鍋出陣まつり」として直径２・２メートルの大将鍋みこしの入魂・出陣式、パレード、ステージ公演などがある。２日目は運動公園で巻狩ショー、岩手県陸前高田市の氷上太鼓の演奏、那須塩原ブランド認定品ＰＲなどのイベントを展開。豚汁、すいとんなど大将・武将・勢子鍋で10種類の巻狩鍋９千食を調理し、１杯２００円で提供する。
酒井氏はだるまに両目を入れて当選を喜び、「皆さんの力強い支援で当選できた」と感謝するとともに、一次産業の振興を中心に町民に信頼される町政を約束、「町民のために全力投球したい」とも述べた。
物産展は９日まで。写真展と美術展は２０日まで。加古川まつり実行委員会ＴＥＬ０７９・４２４・２１９０
ツインズの西岡は「９番・遊撃」でレッドソックス戦に臨み、二回の第１打席は二飛だった。
一川氏は１７日夕、那覇市内で記者会見し「これからわれわれの説明の仕方では十分にかみ合った議論が展開できるのではないかという印象を持った」と期待感をにじませたが、県外移設を求める県側の意志は固い。野田政権は「ひたすら理解を求めるしかない」（防衛省幹部）状況だ。
＜高校野球宮城大会：仙台二３－０聖和学園＞◇２３日◇準々決勝
投手陣は、一昨年にセンバツ優勝校の清峰（長崎）からドラフト１位で入団した今村猛投手（１９）を熱心に見学。キャッチボールや打撃投球を見たエース野村亮介（２年）は「単純な動作でも、軸足でしっかり立って投げて、上体から突っ込まない。ボールに力が伝わっている投げ方はすごく参考になります」と、センバツ優勝投手の投球術を吸収していた。【栗田成芳】
エイモス氏は、１７日に首都トリポリを訪問した際、「（カダフィ政権側が）陸海路でミスラタに出入りする人道支援関係者の安全を保証（すると約束）した」と語った。（共同）
交戦は前日までと同じ場所で発生したという。２２日は双方の兵士計６人、２３日には計４人が死亡。負傷者は合わせて３０人以上に上っている。
柔道の全日本学生体重別選手権最終日は９日、日本武道館で男女各３階級を行い、女子４８キロ級は１年生の遠藤宏美（筑波大）が決勝で塚原唯有（環太平洋大）に一本勝ちし、優勝した。
▽善行表彰＝岩本久生さん、羽柴ナツ子さん、阿部公一さん、長島哲治さん、千歳リサイクル協同組合、ブルーファミリア、キリンビール千歳工場、苫小牧信用金庫
有権者が前回より約８０００人増えて４５万３０００人を超え、道内有数の激戦区となる道５区（札幌市厚別区、千歳、恵庭、江別市など石狩支庁）では期間中、党首、党幹部、閣僚ら大物が続々とてこ入れで選挙区に。９選を目指す町村信孝候補（自民・前）＝公明党推薦＝と４年ぶりの返り咲きを狙う小林千代美候補（民主・元）＝新党大地、国民新党推薦＝が、最後まで激しいデッドヒートを展開中。組織の引き締めとともに、都市部の浮動票の取り込みが、当落のカギを握りそうだ。畑野泰紀候補（幸福・新）は草の根選挙で支持拡大に懸命だ。
東北の地域力をどう高めるか。被災地が単に高台に広がる新興の住宅地となっては東北ではない。集落としての共同体を重んじない復興は、日本の古里の喪失にもつながることに関係者は心してほしい。（専門編集委員）
「教職員には、抱える問題を自分の能力不足のためと思い込み、周囲への相談をためらう傾向がある。世間や自分への期待が重荷になるケースがある」。教職員らの養成や研修などに当たってきた、宮城学院女子大学の畑山みさ子名誉教授（発達心理学・臨床心理学）は、彼らが陥りやすい心の問題を説明する。
肌質がオイリーやノーマルなら、シャンプー選びにそれほど神経質になる必要はない。大事なのはむしろ洗い方、とりわけシャンプーの使用量だ。市販のシャンプーは洗浄力が強く、使い過ぎは禁物だからだ。洗髪前にお湯だけでざっと汚れを洗い流す（ウオッシュダウン）ことで、シャンプーを使い過ぎないで済む。汚れ落としより頭のにおい対策が主眼なら「ポンプ式ボトルで半プッシュ、地肌のみ洗う」（日本ヘッドスパ協会の石橋さん）つもりで十分。ドライ肌の人が普通のシャンプーを使うなら、さらにうすめて使うのも有効だ。
（運動部 岸名章友）
８日 露爆撃機２機が日本領空周辺を周回
ライアン社長は現役時代に大リーグ歴代１位の通算5714三振を記録。球団の最高経営責任者（ＣＥＯ）も兼ね、オーナー会議出席のためミルウォーキー入りした。
南山大学名古屋キャンパス（名古屋市昭和区）の「ＤＡ・ＧＡ・ＮＥ」ではチキン南蛮ランチでみそとタルタル味が選べる。九州大学伊都キャンパス（福岡市西区）などの「ジロー風スパゲティ」は辛子めんたいこと塩昆布、ツナ、卵でパスタをあえたスパゲティ。学食はＢ級グルメの宝庫でもある。
奥田さんと同様にＣＴＶビルから救出された同専門学校１年の田中智恵さん（１９）も、同日帰国した。
昭和２０年の戦争末期に、杉本さんは中学２年だった。家屋強制疎開で次々と倒壊する民家の音のすさまじさが、杉本さんをたまゆらの音へ近付けたことがよくわかった。（青草書房・２５２０円）
改定工程表で、政府と東電は３～１３日の１～３号機からの放射性物質の放出量は毎時約１億ベクレル（先月１～１７日は同２億ベクレル）と推計。敷地境界での年間被ばく線量は法令基準以下となる最大約０・２ミリシーベルトと推定。また別の目安となる圧力容器底部の温度は今月１日以降、１～３号機とも１００度未満を維持している。【中西拓司、比嘉洋】
旭山動物園の動物たちに食べてもらおうと、旭川小（東旭川町上兵村）の児童たちが市内の畑で育てたジャガイモが５日、同動物園に贈られた。
指定弁護士「これは本件４億円と関連があったのでは？」
専門知識がなくても心配は要りません。入社後１年間は研修期間と位置づけていて、この間に全員が営業と生産の現場を経験します。医師に最新の医療機器の操作を練習してもらうために設けた当社の模擬医療施設での研修もあります。
若い選手の成長楽しみ／強敵にはダルビッシュ
投稿やお便り、質問は下記のアドレス（「ゆうＳＡＮＫＥＩ編集部」）までお寄せください（編集長・白岩賢太）。
【桑名】桑名市が発注した工事の一般競争入札をめぐり、同市都市整備部付け主幹級の笹井保男容疑者(56)＝同市矢田＝ら三人が、競売入札妨害容疑で逮捕された事件で、愛知県警は五日、同市役所などを家宅捜索した。
雌のビーグル「ジニー」（５歳）で３年連続合格を目指した訓練士の前川幸子さん（２７）＝天理市＝は「練習不足で見つけてから声を出すまでに時間がかかった」と悔しそう。実際に捜索活動に当たったことはないといい、「いつか現場で活躍したいですね」と話していた。【大久保昂】
１回戦のもう１試合は、奈良産大（近畿学生）と神院大（関西六大学）の対戦。６月の関西５リーグ対抗戦で優勝した阪神大学リーグの大体大はシードされ、第１代表決定戦の決勝から登場する。敗れたチームは第２代表を決める敗者復活トーナメントに回る。
パキスタンは米の最新軍事情報を中国に提供することで、中国から軍民両面で支援を得る狙いがあったとみられる。
でも、苦しみは今からだ。抗がん剤の点滴、副作用もきつい。今ここで死ぬこともできない。脳の方はガンマナイフ治療で無事に終わった。肺の方は一生付き合っていくのかもしれない。昔から言う。「一寸先は闇」と。こういうこともあるのだと、つくづく思った。
ことしの日本シリーズは１１月１２日に開幕する。（共同）
◎31日のアジアの主要株…
県警田辺署は昨年１２月、田辺市内のスーパーや事務所から現金などを盗んだとして無職少年らを窃盗容疑で逮捕。家宅捜索で盗まれた人形なども見つかった。少年らは「『けいおん！』が好きでフィギュアが欲しかった」と供述しているという。２人は県内を中心に事務所荒らしを繰り返していたグループの仲間とみられる。
西武は４回に１点、５回は細川の２ラン本塁打で１点差とした。楽天はその裏、１死一、二塁から山崎武の３８号３ランで突き放し、さらに草野、リンデンの連続二塁打で１点を追加した。
翌10年は前年にも増してシーズン開幕前のトレーニングで自身を追い込み、体力アップを図った。その結果、４月のヤマハレディース葛城で１年５カ月ぶりの優勝。
ＪＲ東日本仙台支社は２７日、東日本大震災の影響で不通となっている在来線のうち、仙石線の陸前小野－矢本（４・２キロ）▽石巻線の石巻－渡波（８・０キロ）間について、今年度中に運転を再開すると発表した。ともに津波で信号設備や橋脚などが破損したが、復旧のめどが立ったという。
尾崎知事「地方に裁量の余地はない。全額国が負担すべきだ」
今季は３試合を残して１２勝８分け１１敗の勝ち点４４で８位につけている。
キリンビールの松沢幸一社長らグループ３社長から出迎えられた佐々木監督は「昨晩やっと家に帰ったら、入り切らないぐらいの花があった」とあいさつ。松沢社長は「決勝後からずっと興奮している。ボーナスは即行で決めた」と笑顔だった。
日比谷公園にも約１００人が集まり、東京電力本社や霞が関に向かってデモ行進を始めた。「反原発」「ＴＰＰ（環太平洋経済連携協定）反対」「貧困削減」など主張は様々だった。自営業の村上今朝男さんは（６２）は「いまの若い人は黙っていることが多い。もっと大きい声を上げて主張しなければ」と語った。
この日の放送では、ＤＡＳＨ村が浪江町にあることを明示し、村を手伝ってくれていた浪江町民や飼っていた動物が無事避難していることを紹介。リーダーの城島茂さんが町民のもとを訪れた様子が映し出された。メンバーはそれぞれに「何としても元に戻さないと」（松岡昌宏さん）、「村を作り直せば、きっと元気を取り戻せる」（国分太一さん）などと話した。
ロック氏の電子書籍はほとんどが９９セント（約７９円）で売られ、ロック氏によるとそのうち３５セント（約２８円）が同氏の取り分になる。ロック氏は「電子出版は独立系の作家が巨大な出版産業と公平に戦える機会をもたらした」とコメントした。
事件は今月９日、平塚市のバスロータリー脇でバッグに入った男性の頭部が見つかった。さらに、１１日には約２．５キロ離れた市内の駐車場で胴体が、１２日には近くの神社敷地内で両足が見つかった。男性は５０～７０歳代で、死後１～２カ月ほど経っていた。
「入りの３キロが９分２秒。９分３０秒と設定していて、思ったより速かったけど、体が動いていたのでそのままいった。走ったことはなかったけど、人より太ももが太いので、何となく上りには自信があった」と大江。優勝候補の一角、駒大との差も１分以上広げ、復路にもつながる活躍になった。西監督は「４区が多少誤算だったが、全体的にいい出来。今の順位をキープして、できれば３位に入りたい」と先を見据えた。
日本の景勝地を訪ね歩き、四季折々の風景を紹介する「和知写友会」の写真展が、京丹波町坂原の道の駅「和（なごみ）」で開かれている。木曽駒ケ岳や乗鞍高原など、旅先で撮影した作品が並び、来場者たちを楽しませている。
陸上のダイヤモンドリーグ第１戦、ドーハ大会は６日、ドーハで行われ、女子４００メートルでアリソン・フェリックス（米国）が今季世界最高の５０秒３３で優勝した。フェリックスは２００メートルで世界選手権３連覇中。
同コーチはチームの命運が決まる１３連戦を前に「無理はさせないけれど、ケツをたたく時期ではある。はい休ませるとかではなく、全員全力でいけるとこまでいくしかない」と話した。
沖縄でもベタ記事だから東京発行の新聞ではゼロだろうと予測しつつも万が一の期待を込めて２６日の毎日・朝日新聞をチェックしました。しかし、震災関連記事はあふれていても沖縄のニュースはどこにもありませんでした。
◇池本章さん（５０）＝会社役員、札幌市東区
演奏を依頼したのは、市内で農業法人「出羽庄内特産」を経営する板垣弘志さん（５２）。みそに音楽を聞かせておいしくする手法があると聞いて企画。娘の知人である東京都新宿区の音楽家関口智子さん（４６）に自分の田んぼでの演奏をお願いした。
これまでは事実上、新興国での事業への投融資に限られていた。だが政府の成長戦略を支えるため、原子力発電所や高速道路事業で先進国にも投融資できるように範囲が拡大している。
町内の本桐基幹集落センターで１日、設立総会が開かれ、準備委員や加入を希望するファンら約３０人が出席。折手委員長は「ファイターズと地域が近い存在になれるような活動ができれば」とあいさつし、観戦ツアーのほか、球団主催のイベントや、ファン拡大、会員相互の交流、協力店の加入促進─などの取り組みを確認した。
外国為替のスポット・レートとフォワード・レートとの間には、スポット・レート×（１＋Ａ国金利）＝フォワード・レート×（１＋Ｂ国金利）、という関係が成立する。
上流の急流に阻まれて先に進めず、砂利がたまった川床で産卵行動に出るサケも。おたる水族館の小田誠館長は「小樽港に迷い込んだサケが、運河を通り遡上したのかも。砂利に産卵する可能性はある」。（米林千晴）
前（まえ）の大統領（だいとうりょう）は１９８１年にイスラム教（きょう）過激派組織（かげきはそしき）に暗殺（あんさつ）されました。以来（いらい）ムバラク氏（し）の独裁的（どくさいてき）な政治（せいじ）が続（つづ）いてきました。反対勢力（はんたいせいりょく）は力（ちから）でおさえ付（つ）けられ、民主化（みんしゅか）はおくれています。同氏（どうし）の息子（むすこ）を後（あと）つぎにしようとする動（うご）きにも不満（ふまん）がくすぶっていました。
兵庫県尼崎市の工場で生産しており、画面は横３．４メートル、縦１．８メートル。５０型テレビ９台分の大きさで、人を等身大で映すことができる。専用メガネで３Ｄ映像を見ると、ほぼ実物大で飛び出してくるスポーツカーの迫力を感じることも可能だ。
（１）双葉町Ａ（南部、久保、山口、古川）４１７（２）糸井西Ａ４１８（３）沼ノ端中央Ａ４１９（４）桜木町Ａ４１９（５）澄川西４２１（６）ときわ４２２（７）美光町Ａ４２２（８）光洋町Ｂ４２２（９）日の出・三光町Ａ４２４（１０）花園町Ａ４２４＝同スコアは規定
併用制という制度は、まずは比例代表獲得票で各党の議席枠を決め、その枠内で小選挙区当選者をはめ込んでいく事実上の比例代表制度だ。並立制に比べると、少数政党に有利になり、多党化現象を生むことは間違いない。連用制は、並立制と併用制の折衷的仕組みである。
平成に入り、新品種「とちおとめ」を導入。一部の農家が先進的技術である高設栽培施設を取り入れ、栽培を続けている。
１１区は武田氏が優位な戦い。公明支持層の８割強、無党派層の４割強に浸透しているが、比例に回った山本幸三氏との公認争いの影響からか自民支持層は６割弱しかまとめきれていない。山口氏は選挙協力を受ける民主支持層の約４割にしか浸透できておらず、組織固めを図る。
大阪府の咲洲（さきしま）庁舎（大阪市住之江区）への本庁舎全面移転を目指してきた橋下徹知事は１８日、同庁舎の安全性や防災拠点のあり方について検討を依頼していた専門家から、構造上、耐震性に大きな問題があると直接指摘され、「災害対応拠点としては難しい」として、全面移転を断念することを明らかにした。
【モスクワ共同】ウクライナの首都キエフの地区裁判所は１１日、ロシアとの天然ガス取引をめぐり職権乱用罪に問われたティモシェンコ前首相（５０）に求刑通り禁錮７年の実刑判決を言い渡した。ロシア主要メディアが伝えた。
全日本選手権王者の別府史之（レディオシャック）は首位と８分５４秒差の１２０位。昨年の大会で９位に入った新城幸也（ヨーロッパカー）は同タイムで１３３位に終わった。
先週は格が物言うグレードの札幌記念だったが、今週の新潟メーンは勢いが物言うハンデの新潟記念。前走やたら強かったエオリアンハープ。今風に言えば“半端ねえヤバイ”勝ち方。当地新潟コースは４戦３勝、２着1回と越後の“お庭番”的存在。ハンデ５３キロなら貰ったのも同然。では“松茸の土瓶蒸し”が出始める頃の来週木曜日に…。
蓮舫氏は１８日早朝、「なでしこＪａｐａｎ、優勝！！すごいです」とチームをたたえる書き込みをした。
〈特集〉 第28回日本医学会総会「チーム医療の時代 コ・メディカルも参加を」……矢崎 義雄 国立病院機構
対局室に入った両者は、使用する盤や駒などを確認した。広瀬は「初戦を勝ちほっとした部分もあるが、浮かれず大事に戦いたい」。羽生は「開幕戦は残念だったが、納得のいく部分もあった。気持ちを新たにして臨みたい」と話した。
目撃時間が判明している情報は、２００７年度３１件あった。うち２２件は、朝方（午前４～９時）と夕方（午後３～８時）の目撃。全体の７１％を占めた。０８年度も同様の傾向で、山林などで見たとして市に連絡が寄せられた情報のうち、目撃時間がはっきりしているのは３０件。このうち、２０件が朝方と夕方の時間だった。全体の６７％。
ベンアリ氏は軍情報部出身。首相となった１９８７年、事実上の無血クーデターで約３０年にわたり政権の座にあったブルギバ大統領を追い出し、大統領に就任。各地に秘密警察員を配置したり、政治活動の自由を制限して政敵を拘束したりする強権的な手法で５期２３年にわたり政権を維持してきた。
地味な料理なので写真映えはしませんが、日本人が昔から食べてきたなつかしい伝統の味です。コンブを使うのでだしは必要ありません。
（ニューヨーク共同）
高 安 したてひねり魁 聖
「ドジョウのように泥臭く」――両院議員総会での野田氏の演説が議員たちの心をとらえたように、その雄弁は野田政権の有効な武器になるかもしれない。
川上 最後に思いだす恋愛ってこういう恋愛じゃないか、と思うんですよね。やはり観念の恋で、どこかやり残した感があるから心に残る。行き場がない成就（じょうじゅ）しないものにこそ、絶対性があるというか…。価値があるとは言いたくないけれど、個人的には好きですね。
里親による18歳までの里子の養育は、児童養護施設や乳児院と同様、社会的養護と呼ばれる。虐待や親の病死などで家庭で暮らせない子の養育を、都道府県が委託する。県内でも年々里親と暮らす子どもが増え、４月１日時点で里親78組のもとで98人の子どもが暮らしている。
プロ野球のマツダオールスターゲーム２０１１は２２日、ナゴヤドームで第１戦が行われる。先発投手は全セがプロ野球最多の通算２８９セーブを挙げている岩瀬（中日）、全パは今季９勝の寺原（オリックス）が務める。
１８７ 村上文秋 ６０ 無新
アーセナル・レディースは1987年に創設されたセミプロの女子チームだ。現在は総監督として、チーム全体を統括するビック・エイカース氏が長きにわたって指揮をとった。
桐蔭学園が４点リードで迎えた前半２４分だった。２２メートルライン右中間のラックからＳＨ辰野、ＳＯ小倉とボールをつなぎ、最後はＦＢ松島が５０メートル６秒２の俊足で約３０メートルを独走。大阪朝鮮高のタックルも追いつけず、そのままゴールラインを駆け抜けた。１６－７に突き放し、勝利への流れをつくったトライに、藤原監督も「いいところで取ってくれた」とうなった。
キャメロン首相には英メジャー（国際石油資本）ＢＰの最高幹部ら財界人２４人が同行しており、訪露中に総額３億４５００万ドル（約２６５億円）規模の契約が締結される見通し。
佐賀市の呉服元町商店街で開催中の「呉福万博」では「ＴＯＸＩＮ」（２４日まで）、そして福岡市のＪＲ博多シティでは「解毒」（１９日まで）と題した展示を行っている。憂き事の多い現代。毒気たっぷりの作品群に「毒をもって毒を制す」狙いを込めているという。ＨＰ＝http://varoc.web.fc2.com/
女優、藤原紀香（３９）が６日、大阪市北区の梅田芸術劇場で主演ミュージカル「マルグリット」大阪公演（１０日まで）の初日を迎え、今月１２日に東日本大震災の被災地を訪れることを明かした。
町が１４日提案した条例案では、（１）縄文杉に至る大株歩道周辺の自然植生（２）永田浜のウミガメ（３）西部地域の生態系及び歴史的資源――の三つを「特に保護措置が必要な自然観光資源」として指定。指定地域への立ち入りは町長への事前申請と承認が必要で、承認手数料として１人４００円を徴収する。サルやシカなどの野生動物にえさを与えることも規制し、指示に従わない場合、３０万円以下の罰金を徴収する。
サウジアラビア王室は２８日、国営サウジ通信を通じ、２２日に病死したスルタン皇太子に代わる新皇太子に、アブドラ国王がナエフ第２副首相兼内相を任命したと発表した。ナエフ氏は第１副首相兼内相となる。
取材に応じた前田は「（オファーについて）うれしいこと。（去就は）今は何も考えていない」と話すにとどめた。磐田は９月中に複数年での契約延長を提示。例年、シーズン終了後に来季の契約について判断する前田から、現段階での明確な返事はない。
東日本大震災で被災した宮城県石巻市立雄勝中学校の生徒約５０人が５日、津波で流された太鼓の代わりに古タイヤを使った「復興輪太鼓」をＪＲ東京駅の地下広場で演奏した。駅利用者ら約３００人が人垣を作り、勇壮な音色に聞き入った。
恐竜の化石が数多く発見されている福井県勝山市で、街全体をテーマパークにする「恐竜キッズランド」構想が進んでいる。
ソーシャルメディアにおけるユーザーからの反応はあらゆる側面に及ぶ。製品やサービスだけでなく、コールセンターの受け答えから本社の前の駐車違反まで指摘されかねない。それは企業のさまざまな部署が関係することを示す。広報や宣伝といった部署だけでなく、マーケティング、営業、カスタマーサポート、総務などだ。
営業スタッフは計約60人。営業時間は５カ所とも午前10時から午後８時まで。
距離の女子１０キロクラシカルで石田正子（ＪＲ北海道）が、２９分１２秒９で１７位に入ったのは日本勢の最高だった。石田は「登りでスキーが止まらず力が入らなかった。板も滑っていなかった。まだ終わっていないので自分のできることをやっていきたい」と気持ちを切り替えていた。柏原理子（早大）は５３位だった。
よって、現在は戻りが小幅（△１４３円＜２２３円）にとどまり、安値（Ｔ）８９４４円を下回ったことから、今年３月の安値（Ｐ）８６０５円をテストする下値模索の経過となっています。
「万策尽きた」。相次ぐ教員不祥事を受け、安倍徹県教育長が今月２０日、そう発言した後、教職員のメンタルケアに協力を申し出る内容の手紙が２通届いた。県教委は「受け入れるかどうか検討したい」としている。
（株）プラチナ・コンシェルジュ 菅田 芳恵（社会保険労務士・ファイナンシャル・プランナー）
ジョブズ氏亡き後のアップルで、フロッピーをなくすような決断ができるのか、心配している。
日高町の平林望君（１２）は普段の車いすとは違ったカヌーの乗り心地に「一番楽しみにしていた。やっぱり面白かった」と元気いっぱい。
バンクーバー五輪が静かに終幕を迎えつつある。ドーピング（禁止薬物使用）違反が、まだ実質的にゼロなのだ。クリーンな大会が実現するのか、それとも違反が深く潜行しただけなのか。
主原料の粘土も鵡川上流丘陵地で採集した物を使い、同好会の会員たちが土作りから成形、釉薬（ゆうやく）を掛け、町内の道の駅・四季の館内の窯で焼き上げた。
「いつか何かをしてあげたいわ－」
道内では警察官約１２５０人が８８カ所で検問を行い、指名手配者がいないか確認するとともに、交通違反などに目を光らせた。
「地球に生まれた人間が、地球から鉄などさまざまなものを作り出し、環境に害を及ぼしている。人間って何なんだろう。その問いが、僕が美術をやる姿勢だ」
【ソウル共同】カジュアル衣料品店「ユニクロ」を展開するファーストリテイリングと韓国のロッテショッピングが出資する「ＦＲＬコリア」は１１日、日本人観光客に人気のソウルの中心街、明洞にアジア最大規模のユニクロ店舗「明洞中央店」をオープン。
７月号は「支笏湖に愛（あい）に恋（こ）い」とのタイトルで、６ページにわたって観光地・支笏湖を特集した。
花の少ない季節だからこその楽しみ方もある。徳田千夏さんは春に咲く球根から芽吹いてきた葉や常緑の植物を観賞することを提案する。「無理に花ばかりを飾るのではなく、葉の間を飾る程度に花を入れて楽しむのもいい」と話す。
【プロフィル】吉田真澄
最終日は成果物のプレゼンテーション。審査員は、NTTデータの山下徹社長やNRIの藤沼彰久会長などを含めた有識者を予定している。参加者が成果物についてプレゼンテーションする様子は、ユーストリームで流し、ネット経由で意見・評価を集約することを検討している。
Ｂ級ご当地グルメの祭典「第６回Ｂ－１グランプリｉｎＨＩＭＥＪＩ」（１２－１３日、兵庫県姫路市）に、宮崎県延岡市の「延岡発祥チキン南蛮党」が初参戦する。九州ではおなじみのチキン南蛮も、全国的な知名度はまだまだ、延岡生まれということも知られていない。「天下トリ」へ２年がかりで準備してきた南蛮党。グランプリに輝けば１０億円の経済効果も夢ではない。グルメ戦国時代に、いざ出陣－。
女子シングルスは四大大会初制覇を目指すキャロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）が第１シードとなり、全仏オープンを制した李娜（中国）は第４シード。
□『世界をやりなおしても生命は生まれるか？』長沼毅著
津波被害を受けた宮城県南三陸町の伊里前小学校で１４日、児童にスイカが配られ、子どもたちが笑顔でほおばった。
その延長線上にある今回のキャパティー「客富（きゃっぷ）商店街」はＣ．Ａ．Ｐ．に所属する美術家らが自らのアトリエを改装し、２５店舗を開く。「昔ながらの地域の商店街が消えつつある今、アートによる活性化の形が提案できれば」との思いを込めて、オリジナルの雑貨や古本、はんこ、たこ焼きなど普段の制作活動とは異なる商品に挑戦する。
各社が照準を置くのが新興国だ。日産の資本提携先である仏ルノーも傘下のダチアブランドで新興国向けに、低価格の５人乗り多目的スポーツ車（ＳＵＶ）「ダスター」を初めて出展。トルコや北アフリカ諸国で2010年春に発売し、南米、ロシアでも投入する。価格は１万4000ユーロ（約170万円）程度と、同サイズのルノー車に比べ約１万ユーロ安い。
川端達夫総務相兼沖縄北方担当相、一川保夫防衛相、玄葉氏の３閣僚の「連続投入」は首相が考えついた。まず１１日に川端氏が沖縄入りし、使途の自由度が高い一括交付金創設など沖縄振興の「アメ」を約束。次いで１６日に一川氏が入り、環境アセスの評価書の年内提出の「ムチ」を出す。最後に玄葉氏が笑顔を振りまきながら反応を探り、首相自らの沖縄入りのタイミングを見計らおうという算段だ。
本番を迎えた収穫の秋のイベントはこのほか、札幌市中央区の大通公園で２日までの日程で開催中の「さっぽろオータムフェスト２０１１」に加え、豊平区の北翔クロテック月寒ドームでも、「産直加工食品フェア」が２日まで開かれる。また、９日には千歳市の支笏湖畔で「支笏湖紅葉まつり」が開かれ、ヒメマス（チップ）とキノコの味覚汁（限定３００杯）などが味わえる。
ｍｉｘｉは画面を暖色系にするなど「ゆるやかな」雰囲気が特徴。パソコン中心で「日記」と「コミュニティ」が主要コンテンツであったこともあり、20代の女性を中心に人気が出た。2008年12月まで18歳未満の利用が禁止されていたこともあり10代は少ない。会員数は10年3月末時点で1985万人。うち7割にあたる1386万人は１カ月に１回以上ログインしており、活動的な会員が多いことがわかる。
核兵器の抑止力により世界は安全だと信じていないでしょうか。核兵器が使われることはないと思い込んでいないでしょうか。１か所の原発の事故による放射線が社会にこれほど大きな混乱をひきおこしている今、核兵器で人びとを攻撃することが、いかに非人道的なことか、私たちははっきりと理解できるはずです。
井戸知事は「日本は今後、都市部でも急速に高齢化が進み、高齢者を含めた健康で何ができるか試行錯誤している。センターのアドバイスをいただきたい」と要請。ロス所長は「高齢化も一つのテーマとして、これからも緊密な協力をしていきたい」と応じた。
それでは、松坂が輝きを取り戻すために何が必要なのか……。先に挙げたボストンのテレビ局ＮＥＳＮでは、松坂がオープン戦後半に復調した理由として次の３つを指摘している。
経済事象というどちらかといえば硬派の取材をしてきた筆者にとって衝撃的な惨状の現地が次々と視界に入ってきた。ＴＶや動画サイトなどはレンズを通した一種のフィクションでしかないと思ったほどである。
この日、朝の情報番組出演などを終えて都内の実家に戻った際、見知らぬ男に後をつけられたという。「家の鍵をなくして（中に入るため）塀をよじ登っていると『世界一よかったね』と声をかけられて（笑）」。塀の上から思わず「ありがとうございます」とお礼を言うあたり、肝っ玉ストライカー・丸山選手の真骨頂だが、初体験に等しい“ストーカー行為”には、少し背筋が凍る思いだったようだ。
民主、自民両党は知事選で倉田氏を、市長選で現職平松邦夫市長を支援する考え。市長選にくら替え出馬する橋下氏ら維新の会側と激しい選挙戦が展開されそうだ。
日本は延長前半８分に前田に代えてＦＷ李を投入。１４分にはＧＫ川島の好セーブ後に攻撃に転じ、左の長友からＭＦ本田圭へとパスが通り、シュートを放ったがボールはゴール右へ。０－０のまま、延長後半に突入。４分に疲れの見える相手守備勢を左サイドで粘った長友がＤＦを振り切ってクロス。中央でフリーになった李が左足ボレーで待望の１点を挙げた。残り時間も攻撃の姿勢を失わなかった日本が、１２０分の死闘を制し、２大会ぶり、大会単独最多４度目の優勝を決めた。
先発の軸と期待されながら、左肩痛で開幕から出遅れた。１軍復帰は６月。自責の念にさいなまれた。復帰後、自身にノルマを課した。「全部勝つつもりで１０勝以上」。だが目標を達成できず、最終決戦で５敗目（７勝）。「頑張ります」。ひと言を残し、バスに乗り込んでも涙は止まらない。来季はエース候補。胸に刻まれた痛みは未来につなげるしかない。
５月から同原発で働く下請け会社の男性作業員は１０月中旬、所属会社から初めて危険手当を受け取った。持ち場のシェルターでの勤務は手当の対象外で、振り込まれた危険手当は原発構内での業務が認定された２日分の４万円のみ。一方、構内の作業拠点となる免震重要棟が持ち場の同僚は、２０日分の４０万円を受け取った。
京都府宇治市の平等院鳳凰堂（国宝）で２１日、近畿地方の若手僧侶約１００人が東日本大震災で亡くなった人を追悼し、被災地の復興を祈って念仏を唱えた。
クリスマスはキリストが生（う）まれたことを祝（いわ）う日（ひ）です。クリスマスに関心（かんしん）のない人（ひと）もいるかもしれません。でも、この「賢者（けんじゃ）の贈（おく）りもの」は、宗教（しゅうきょう）のちがいをこえて、何（なに）かを教（おし）えているような気（き）がします。
大阪府内には１０信金と１１信組が、兵庫県内には１１信金と６信組がある。関係者によると、このうち多くの信金・信組が規定を変更し、暴力団排除条項をすでに開設された口座など、過去の取引も遡って適用できるようにするための手続きを始めた。
ラモス捕手によると、捕らわれていた場所に国家警備隊が踏み込んでから、１５分ほど銃撃戦が展開されたが、誰も負傷していないという。
主力商品の「キリン のどごし〈生〉」や「キリン一番搾り生ビール」などの製造に特化することで夏場の需要に対応する。サッポロビールも一部銘柄の販売休止を決めており、震災の影響は、ビール業界の売り上げに大きな影響を与えそうだ。
今回の問題について、首都圏の警察関係者は「一般論としては、トイレに行かせないなどありえない話」という。「覚醒剤使用などの疑いがあれば別だが、本人が『トイレに行きたい』と訴えるなら、まずは行ってもらい、それから話を聞けばいいだけのことと思う」と指摘。近所にコンビニ店があったということで、「本人了承の上でパトカーに乗せたまま移動してもよかったと思うし、女性が自分の車での移動を希望したら、パトカーで先導して向かえばよかったのではないか」と話した。
総合展示は１１月１日まで。時間は午前９時～午後６時。３１日正午から白老コミセン講堂で民謡、詩吟などのステージ発表が行われる。
空間デザインは形から入るのではなく、プラン、実現すべき内容やマーケティングが優先されます。欧米人は討論しながらデザインをします。いろいろな考えを集めた方が発想が豊かになるという理由です。
知的障害や精神障害のある作家が表現した芸術作品展「アール・ブリュット～生（き）の芸術～」展が、愛荘町立愛知川びんてまりの館（同町市）で開かれている。３０日までで鑑賞無料。
同会は市内の女性約２００人でつくり、男女共同参画や災害救援などに取り組んでいる。震災直後から月１回程度、会員が毛糸を持ち寄り、編み方を教え合いながら、マフラーや帽子約１００個を作り上げてきた。
山梨県警甲府署は１１日までに、接触事故の相手を乗用車のボンネットに乗せたまま約１０キロ走行、転落させてけがを負わせたとして殺人未遂の疑いで、甲府市住吉、会社員廖真吾容疑者（３７）を逮捕した。
文部科学省は「本格復旧に向け改修改築を急ぎたいが、災害範囲が広く、情報収集に時間がかかっている」としている。
いちごの畑管理人の宇都宮市西川田５丁目、神原敦子さん（40）が６月、会員らに出品を呼び掛けたところ、会員以外からも合わせて30人以上から作品が寄せられた。
白熱した試合も多かったので大成功だった」と言い、生徒会を指導する武田健介教諭は「得点とアシストを数えるのが難しかったようだが、当日はスムーズに運営できていた」と話していた。
衆院任期満了までの「４年間で公約を実現する」としてきたにもかかわらず、その根幹をわずか２年で放棄する以上、政権にとどまる前提そのものが崩れたとしかいいようがない。
１８日に記者会見したウィルコムの久保田幸雄社長は、「携帯とは違う新しい市場をこれからも開拓できる」と述べた。低電磁波・低消費電力という特長を生かした医療機関向けの音声サービスが好例で、もっとＰＨＳが必要とされる市場はあるはずとみる。
【鹿沼】「２０１１あいらぶ写真展」の鹿沼展が21日、市文化活動交流館で始まった。79人が自選１点ずつを26日まで飾っている。
２００９年の台風水害で甚大な被害を受けた佐用郡も無投票となった。佐用町内で飲食店を営む５０代男性は「復興の具体策を聞く機会がなくなり、残念」と惜しむ。
両日とも天気には恵まれなかったものの、親子連れなどでにぎわった。５０を超える体験、展示コーナーの中でも、サーキットコースなどで走れる車やバイクの試乗が人気。子供たちは電動バイク体験に夢中で、乗っている姿を保護者らがカメラに収めていた。同社の製品も並び、車の買い替えを考える人たちが見て回っていた。
ＪＲは落下を受け、同支社管内の駅構内の天井板の固定状況を緊急点検した。【安藤いく子】
戦旗・共産同は、６０年安保闘争の中核だった共産主義者同盟（ブント）の分派の一つ。成田闘争では他派とともに激しい反対運動を繰り広げた。
【５９～１１３】持ち時間各３時間
学生からは「ボランティアをしたくてもどうしていいか分からなかった。大学が窓口で取り組みやすい」と好評だが、単位認定には「本来は無償のはず。違和感がある」という学生も。水野教授は「大切なのは実習が終わってから。学生が自主的な行動を続けると期待している」と強調する。
Ｆ１世界選手権は９日、今季の欧州ラウンド最終戦、イタリアＧＰが開幕する。舞台となるモンツァ・サーキットは今季１９戦の中で最も高速のコースで、小林可夢偉（２４）が所属するザウバーの車に適したレイアウトが特徴だ。可夢偉にとってイタリアは、０５年にフォーミュラ・ルノー・イタリアで年間優勝した“自分の庭”。活躍が期待される。
事務所を恵庭市島松寿町１に置き、スタジオは同市南島松の道と川の駅花ロードえにわに開設する。放送再開は１月２８日から。
アイドルのイメージが強かった彼は、前作『母なる証明』で難役に挑んで一皮むけたが、本作でさらに男の魅力度ＵＰ。普通の立ち姿が絵になる良い俳優になったなぁとしみじみ。
市選管は、女性が正規の入場券で受けた市長選投票用紙を誤って市議選の投票箱に投かんし、手書き入場券で２枚目の市長選投票用紙を受け取ったと推測している。【中尾卓英】
浅利さんは同高ＯＢで、日本さくらの会から「桜守」に認定されている。これまで育種した新品種は１００種類を超え、公園内には花びらの多い淡紅色の花が特徴の「平成桜」や大阪の造幣局にも植えられている「蘭蘭」など一部を寄贈した。
白川氏は東大経済学部卒業後に日銀に入行。留学先はフリードマン氏を始祖とするシカゴ学派の本拠、シカゴ大学大学院だ。担当教授から大学に残るよう懇請されたほどの秀才だが、日銀に戻る道を選び、「シカゴ」とは決別した。
宮殿での晩餐会は王子の父親、チャールズ皇太子の主催。出席者は王室関係者や王子夫妻の友人らを中心とした約３００人だが、詳細は明らかにされていない。晩餐会の後には夜通しのディスコパーティーが行われた。（共同）
日本政策金融公庫、日本政策投資銀行、商工組合中央金庫は、地震で被害を受けた企業向けに、返済方法の変更や緊急融資についての電話の相談窓口を開設した。週末の１２～１３日に対応する連絡先は以下の通り（いずれも原則午前９時～午後５時）。
ノイズキャンセリング型では、世界で初めて電池ボックスをヘッドホンのハウジングに内蔵し、持ち運びしやすいようにした。
企業が資金調達する方法は、大きく分けて銀行からの融資（間接金融）と、株式市場で新株や債券を発行する方法（直接金融）とがあります。
女子１５００メートルでは斉藤仁美（神奈川大）が９位。男子１０００メートルは高御堂雄三（トヨタ自動車）が５位に入り、桜井雄馬（岐阜ク）は７位だった。リレーの日本は男女とも決勝進出を逃した。（共同）
「電気自動車は、われわれも量産が可能だ、ということを示すだけでいい」と言い切ったのは、あるドイツメーカーの首脳。ディーゼル車が人気のある欧州では、電気自動車が普及することなどありえない、とでも言いたそうだった。
午前１１時半（日本時間４日午前０時半）時点は前週末と比べ、１円４２銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１０１円６７～７７銭。（サンフランシスコ＝山川一基）
公演は２部構成で、１部は天狗太鼓の独奏。２部では、若手神楽集団「若楽（じゃらく）」や日本舞踊の「花柳寿覚社中」などと、８匹の鬼を退治した猛覚魔卜仙（もうかくまぼくせん）伝説をモチーフにした創作舞台「ものがたり求菩提山」を上演する。
世界各地の自然の美しさや野生生物の生態を紹介する作品を集めた映像祭「ジャパン・ワイルドライフ・フィルム・フェスティバル」が４日、富山市で始まった。
しかしながら、2人を悲劇が襲います。2年前の2009年３月、リーアムがカナダで映画の撮影中、ナターシャはスキーリゾートでスキーレッスンを受けていたのですが、転倒して頭部を強打。その時は特に異常を感じなかったので、そのままホテルに帰ったものの、その後頭痛が始まり脳死状態になってしまったのです。
同署によると男は２００１年、ＪＲ八王子駅前の交番近くで警察官を刃物で切り付けたとして殺人未遂などの罪で実刑が確定し、今年４月に刑務所を出所していた。
ＭＬＢは６月３０日、オールスター戦（７月１４日・セントルイス）のファン投票ア・リーグ第６回（最終）中間結果を発表し、マリナーズ・イチロー外野手（３５）は外野手の２位をキープした。得票数は１８０万２８２６。同１位はレッドソックスのベイで２６０万９９１３票。３位はレンジャーズのハミルトンで１６３万５７８１票。
福島第１原発事故による放射線の影響を懸念し、福島県から子どもを連れて避難している母親や妊婦たちを支援しようと、東京外国語大（東京都）や宇都宮大（宇都宮市）の女性研究者らでつくるグループ「福島乳幼児妊産婦ニーズ対応プロジェクト」が、県内でも活動を始めている。見知らぬ土地で孤立しがちなお母さんたちの交流会「ママ茶会」を開いている。【小林多美子】
今回の拡張について、長年湿原の保全活動に取り組むＮＰＯ法人「トラストサルン釧路」の杉沢拓男理事は「貴重なミズゴケ湿原のある別保原野や、達古武川流域の奥の水源地が公園区域に入ったことは評価できる」としながらも「公園区域の南端に沿って走る広域農道『釧路湿原道路』の南側の湿原が依然として編入されないなど、不満は残る。さらに努力を求めたい」と語った。
当 ２７１７ 沖田範彦 ６５ た新
メールに添付されたＰＤＦファイルも、その場でプレビューするだけでなく、ｉＢｏｏｋｓで開いて本棚に保存しておくことができる。出先で必要な文書ファイルやプレゼンテーション用資料などをＰＤＦで保存しておけば、いつでも取り出せる。ｉＰｈｏｎｅ４の高解像度ディスプレーであれば、細かい文字やグラフでもしっかりと見ることができる。
当 １７０１ 大内聖仁 ３１ 無新（１）
＜高校野球三重大会：菰野５－２宇治山田商＞◇２６日◇決勝
【経歴】かたやま・しげと
－－ハンガリー、デンマークでの導入事例をどうみるか
新本社では１００人程度を新たに雇い、石巻と同じような飲食店街を全国展開する事業を進める。桐生市には、工場や物流機能などを現在の規模のまま残す。
すずおさんは「自分で作ったおもちゃは、壊れても直すことができる。自分たちでどんどん工夫して遊んでほしい」と呼び掛けていた。
岡崎市滝町の事務所では、支援者らが詰めかけ、テレビの選挙速報に見入った。「当選確実」と伝えられると「ウォー」という叫び声が起こり、大きな拍手が起こった。
――ハンチが手掛ける商品推奨ソフト分野は競争が激しいが、どう差異化するのか。
自宅では何の問題もないのだが、外出先では実に難しい。百貨店や新しい施設のトイレには荷物の置けるスペースやオムツ替えシートなどがあり便利だが、公園や自然の中ではそうもいかない。それに公衆トイレは汚いことが多く、狭いところで２人、ひと仕事だ。最近では、子供と知らない場所への外出の際にはトイレの位置と構造の確認がくせになった。
目当てのひとつは、そばがき＝８５０円、写真＝だ。ふんわりとした舌触りで、口いっぱいにそばの香ばしさがはじける。それでいて、むっちりとコシを残した歯触りもある。一度食べて、すっかりとりこになった。
ベルルスコーニ首相はこれまで、捜査当局の盗聴捜査から明らかになった買春疑惑などを新聞などにすっぱ抜かれ、政治的に窮地に追い込まれてきた。
当 ３０９４ 深谷寿一 ５０ 民現（２）
地元警察によると、モルディブの北マレ環礁のリゾートホテル近くで２１日に見つかった女性の遺体のＤＮＡが、妻のものと一致した。妻の遺体は近く日本に運ばれる予定。
カジュアル衣料のユニクロは２４日、東日本大震災の被災地支援を目的に、世界のセレブがデザインしたオリジナルＴシャツ「ＳＡＶＥ ＪＡＰＡＮ！ＵＴ」を来月２５日に発売すると発表した。Ｔシャツの売り上げから原材料費や販管費などコストを引いた、利益相当分の約１億円を全額を義援金として日本赤十字社へ寄付する。
大阪府泉南地域のアスベスト工場の元労働者らが、アスベストによる健康被害の損害賠償を求めた訴訟で、原告５５人が約１１億３２００万円を求めた第２陣の審理は２６日、大阪地裁（小野憲一裁判長）で結審した。判決は来年３月２８日。
小田急によると、原画などを展示する「川崎市藤子・Ｆ・不二雄ミュージアム」が９月３日、沿線にオープン。記念として、車体に人気キャラクターを描き、扉のデザインをドラえもんの道具「どこでもドア」に見立てた電車１編成（１０両）を、８月３日から各線で運行。
教室は、ミニハードルを使ったウオーミングアップから。福島選手らの動きをお手本に、中学生たちも真剣に取り組んだ。
チリは０―１の後半１９分にサンチェスが同点とした。ペルーは終盤に、ゲレロの２試合連続得点で決勝点を挙げた。
こうした取り組みの結果、３年後には欠席、早退、遅刻者も激減し、入試倍率も上がった。成果を一目見ようと他県の高校長が見学にも訪れた。
田端さんは選挙戦で、環境政策への取り組みをＰＲし、民主批判も展開。終盤は無党派層を取り込もうと街頭に多く立ち、「大逆転勝利を」と絶叫気味に訴えた。
２０１０たるまえサンフェスティバルの日程が、９月４、５日と決まった。会場は、苫小牧オートリゾートアルテン。口蹄（こうてい）疫の問題があり、実行委は、開催は状況みながら対応していく、としている。
尾関参事官は痛感した。「災害時にどこの倉庫を空けてもらうか、前もって決めておかなければ。東海、東南海、南海地震でも必要になる」
端末処分時の注意
多くの名演説家を輩出してきた米国。対抗する「日本代表」はだれか。家弓さんが挙げるのは田中角栄元首相だ。「話す場所によって、話し方が全く変わるのがすごい」と称賛する。
この秋はぜひ、子ども動物園の「ウサギ・モルモットの広場」で、モルモット博士になってください。
来週８日に「立冬」を迎えるにもかかわらず日本列島は４日、暖気を伴う高気圧に覆われ気温が上昇。東海以西で気温２５度以上の「夏日」を観測する地点が続出し、１６府県の計７６地点で１１月として観測史上最高気温（過去タイ含む）を記録した。
京都縦貫自動車道・園部インターを下りて約５分。京都府南丹市園部町瓜生野の井筒八ッ橋本舗新光悦では、手焼き八ッ橋作りが体験できる。
「なぜ打てたのか」「なぜ打たれたのか」。試合のたびに選手各自が考えるようにもなった。自身も今まで以上に若手に積極的に話し掛けるようになった。グラウンドだけでなく、時には酒席でも意思疎通を図り、平均年齢２５・８歳の若いチームをまとめてきた。
「（中村に）３ランを打たれましたが、区切りの５勝目はうれしい。一つの目安にしていた。チームが首位争いしているので６勝、７勝と積み上げていきたいです」
弁護側は、落下式の絞首刑は頭部の切断など法が予定しない死に方になる可能性があると指摘。残虐な刑罰を禁じた憲法３６条に違反すると主張した。
２学期の始業式は、小中学校ともに８月１８日。
両市とも、松尾芭蕉の「奥の細道」ゆかりの地の自治体などで組織する奥の細道サミットに参加。参加自治体のうち震災被害が大きかった岩沼市の中から、校区の多くが津波被害にあった玉浦小の児童らを招待した。【子林光和】
旧岡崎家能舞台を生かす会は「高砂で寿ぐ初春」のほかにも、２７日には運河プラザ三番庫で小樽能楽講座「能とひな祭り」を開き、学校、一般向けの講座なども行っている。問い合わせは、「生かす会」（電）０１３４・２２・８７１３へ。
例えば、「会社は、翌月１０日までに、月次の損益計算書、貸借対照表を投資家に報告する」と書いてあったとして、それ、本当に実行できますか？ もちろん、優秀な部員が何人もいる経理部がすでに存在しているような会社なら、やってできないことはないかも知れませんが、それでも翌月１０日に必ず提出する、というのはキツくないですか？ ましてや、設立したばかりで、会計がよくわからない社長が自分で経理をやっています、といった段階の場合には、たとえ1ヶ月間猶予があったとしても毎月報告することは難しいはずです。
男子ゴルフのＶａｎａＨ杯ＫＢＣオーガスタ（福岡・芥屋ＧＣ ７１４０ヤード＝パー７２、朝日新聞社など後援）
ルート変更は今月１日からで、観光協会は「大型車が減り紅葉時季と重なったことで温泉街に少しずつ戻ってきた観光客が馬車を見て利用してくれている」と話し、客も従来より１・５倍に増えているという。
■「韓非子（かんぴし）は法律をつくり、事情に通じ、是非を明らかにしたが、人情に薄かった」（司馬遷（しばせん）『史記』）
同会は県内の農業者団体や労働組合など約２０の団体（会員約２０００人）で構成。昨秋、当時の菅直人首相が交渉参加の検討を打ち出したことを受け、今年１月から反対の署名約３万人を目指し、弘前市や青森市で定期的に活動してきた。現時点で約１万人の署名が集まったという。
チカはキュウリウオ科ワカサギ属の魚で体長約２０センチ。北海道全域の沿岸にいて、春に河川水が流れ込む浅瀬に産卵するという。ワカサギに似ているが背びれと尾びれの位置で見分けられ、チカは尾びれがやや後ろに付いている。
浦添商（沖縄）は先発の島根博士（３年）が制球に苦しみ２回途中５失点で降板。２番手の伊波翔悟（３年）も勢いを止められなかった。相手を上回る１３安打を放ったが、要所で堅守に阻まれた。
ＪＡ兵庫六甲によると、三田では、朝晩の寒暖差が大きい気候などを生かして、市内全域で作られてきた。１９８７年に山の芋部会が発足し、現在６１農家が加盟。今年は５６５・７ヘクタールで栽培された。
【宇都宮】ＮＰＯ法人日本樹木育成研究会主催の「森林のオフセット・クレジットセミナー」が、22日午後１時から駒生町のとちぎ健康の森多目的ホールで開かれる。
『百万ドルをとり返せ！』
国土交通省が３１日発表した７月の新設住宅着工戸数は８万３３９８戸で、前年同月より２１．２％増えた。７月末までの着工分で締め切られた住宅エコポイントへの駆け込み需要があったとみられる。
【ニューヨーク山科武司】日本政府は１４日、米ニューヨークで開催中の国連総会第１委員会（軍縮）に核軍縮決議案を提出した。９４年以来１８年連続。今年は北朝鮮を初めて名指しして、ウラン濃縮計画と軽水炉建設に懸念を表明した。北朝鮮の濃縮計画が北東アジアの安全保障に「大きなマイナスだと訴える」（天野万利軍縮大使）内容となった。
みんな何気なくペダルをこいでいる。それが、命綱の「アンテナ」を奪うこともある。
広島市消防局によると、２０代の女性と子供も１人がイノシシにかまれ、さらに付近で警察官らが体当たりされたり、かまれたりして計６人がけがをした。大半が軽傷とみられる。
堺市在住の一翔さんは、「被災地のために役立ててほしい。次の防衛戦で勇気や元気を伝えたい」。
車いすの入居者を２人の職員が運び、ベランダから外へ避難させた。駆け付けた市消防署錦岡出張所の消防隊が、逃げ遅れた入居者を１階洗面所と２階の浴室で発見した。
当 ９７４ 吉村光輝 ４１ 無新
民主党政権の発足に合わせ、党の地方組織が地方版「国家戦略局」を設置しようという取り組みを始めた。地方発の政策提言力を強化するとともに、地元の課題を中央に陳情する窓口としての役割を担わせる。毎日新聞の取材に対し、北海道など四つの道・県連が「設置する」と回答、３県連が「検討したい」などと答えた。地元の利害を代表する有力国会議員をパイプ役にしてきた自民党政権下の国と地方。その関係を見直せるか。
復興財源として義援金と公債発行に加えて「震災復興税」を明記したことが波紋を広げた。記者会見で五百旗頭氏は、震災復興税を第１次提言に盛り込むことは「国民全体で負担することを視野に入れなくてはならないが、具体的にはこれからだ」と明言を避けたが、初会合から新税創設の議論をテーブルに載せたことに「官邸の代弁をしているのでは」とうがった見方も出た。閣僚からも「本来、政治の最重要課題の一つだ。学者や有識者の皆さんに正面から論じてもらうテーマでは必ずしもないのではないか」（片山善博総務相）など批判的な反応も出た。
川崎重工業は食品などの工場で、主に箱詰め作業に使う高速搬送ロボットの品ぞろえを拡充する。現在のロボットは横幅が130センチメートルだが、これを半分程度に小型化した新型機を開発、2012年にも投入する。狭いスペースで使えるため、中小規模の工場に売り込めると判断した。同社のロボット事業は自動車や半導体向けが中心だが、新型機の投入で食品など他業界の顧客開拓を急ぐ。年350億～400億円程度という同事業の売上高拡大を狙う。
気象庁によると、台風１２号は積乱雲を伴う暴風域が広かったうえに、速度も時速１０キロ前後と遅かった。さらに、北上に伴い南からの湿った空気が次々と流入したことが、大きな要因となった。
ＥＵ・ＩＭＦは年末までにギリシャ向け第２次支援の詳細を固め、来年１月に負担増を受け入れた民間投資家による債務削減の手続きが始まる。前回の７月合意は債務削減への民間投資家の参加率90％を目標にしていたが、実際は届かなかった。負担比率がより高い今回の債務削減手続きに民間投資家がどの程度参加するのか。債務削減の成否は予断を許さない。
釣果の中心となる４年魚の魚体は大きいものの数は出ず、３年魚も極端に釣れていない状況。また、３年魚も１６センチ前後と平年に比べ小さいという。
◎まくりは秘密兵器。
安知事は「静岡県と友好を深める覚書を締結しうれしく思う」と語り、川勝知事は「地域外交を進め、友好関係をさらに深めたい」と話した。【仲田力行】
１日目は盤面の左半分で、両者の火花が散った。左辺で始まった競り合いは、挑戦者が白２８と切って戦いに突入。左下のコウをめぐる攻防から、挑戦者が左上の黒石を取り込みつつ、左辺を地にした。一方の名人は左下黒５３の大きな抜きに回り、中央付近での戦いに焦点が移ったところで、封じ手を迎えた。
メンバーを替えながら窃盗を繰り返しており、県警は４４件、約４２０万円相当の被害を裏付けた。うち３３件は震災以降、茨城県神栖、鹿嶋両市の沿岸部で、避難して留守にしていた住宅などを狙っていた。
人生の悩み方は人それぞれで、文句のつけようもありません。でも、４０年も共に生活を続けた妻から、「私だけを愛してくれる人と幸せな家庭を作りたかった」と、「結婚前の恋愛」をなじられる夫は、むなしいだろうと思います。
３位 金田直之（拓大紅陵１年）６９
国土交通省近畿地方整備局は１６日、台風１２号による紀伊半島豪雨で崩れた土砂が川をせき止めた土砂ダムの排水のため、一部を崩して仮排水路を造るための工事用道路建設を１６日から始めることを明らかにした。仮排水路の完成には数カ月かかる見通し。
巨人が鬼門の神宮を克服できず、徳俵に足がかかった。敗戦が決まると原辰徳監督（５３）は、ベンチを出て、ファウルゾーンを歩いてクラブハウスに戻る。歩きながらの会見は、神宮特有の光景だ。今季、勝って歩いたのは１度きり。ヤクルト主催試合は１勝９敗２分けで、神宮では１勝４敗２分け。まさに鬼門だ。２失点した６回について、原監督は「１イニングにエラー、四球とくるとしんどいよね」と無念そうに振り返った。
また、内閣官房報償費（機密費）を不正に引き出したとして、詐欺容疑などで告発されていた河村建夫元官房長官についても、同日までに不起訴処分（嫌疑なし）とした。
一方、社内では「技術の安川」と言っていたけれど、世界一の分野は何もありませんでした。ロボット事業の品ぞろえは溶接ロボット１機種だけでしたが、需要が急増する波に乗れれば世界一も狙えるかな、と考えていました。
松本山雅は丸岡フェニックス（福井）を３－０で下した。町田ゼルビアは初出場の山梨学院大付高（山梨）に５－２で快勝。ＪＦＬ勢の栃木ウーヴァ（栃木）は柏ユース（千葉）を１－０で振り切った。福岡大（福岡）や宮崎産業経営大（宮崎）の大学勢なども初戦を突破した。
大園社長は、基準値内の自主検査結果を踏まえ「調査をした上で結果を報告する。改善計画書にはならない」とした。胆振支庁は「ＪＩＳにのっとって行っているものであり、今後、調査方法について検証したい」としている。
２人の共通点は「物作りが大好き」ということ。藤井さんは「市民１人ひとりがごみに対する意識を持ってほしい」との願い、まちを愛する気持ちやごみを出すマナーやルールの順守が、美しく住みよい地域づくりにつながると思っている。滝沢さんも同じ気持ち。「ごみ出しは、お互いに気を付けていきたいね」と話している。
小学生（しょうがくせい）におすすめなのは、小動物（しょうどうぶつ）とふれ合（あ）える「こども動物園（どうぶつえん）」。北海道（ほっかいどう）の野生動物（やせいどうぶつ）を放（はな）し飼（が）いにした「ドサンコの森（もり）」、水中（すいちゅう）のビーバーなどが観察（かんさつ）できる「ビーバーの森（もり）」もあります。ビーバーやタヌキは夜行性（やこうせい）、エゾリスは朝早（あさはや）く活動（かつどう）するので、ツアーで訪（おとず）れたお昼（ひる）には姿（すがた）が見（み）えませんでした。「次（つぎ）は朝（あさ）か夕方（ゆうがた）来（き）てみてね」と野谷（のたに）さんは助言（じょげん）します。
【フィラデルフィア（米ペンシルベニア州）１０月３０日（日本時間同３１日）＝大塚仁】ヤンキース松井秀喜外野手（３５）がワールドシリーズの主役に躍り出た。負けられない第２戦で決勝アーチを放って評価が急上昇した。米メディアからは外野手での起用を待望する声が一気に強まるなど、松井の打撃と起用法にがぜん注目が集まってきた。練習では右翼での守備練習もみっちり行い、ＤＨのない敵地３試合に備えた。３１日の第３戦はヤンキースがアンディ・ペティット投手（３７）、フィリーズがコール・ハメルズ投手（２５）の先発で行われる。
週末に入る「花の金曜日」の午後４時半すぎ。南北約２００メートルの通りに１００近い店が並ぶ下町の市場は、夕飯の買い物客でにぎわっていた。精肉に鮮魚、野菜、豆腐、漬物、韓国食材まで。店頭には「決めたぜ！ ロンドンオリンピック！」と書いた札を張った品々が目を引く。
文具は会社から消え、個人消費の対象となった。小売りや流通各社は低迷を打破する武器として着目するようになり、文具業界はデザイン性を高めて商品力を増した。結果、いまの活況を生んだ。だが、それだけではない。業界の変質に、消費者の「価値観の変質」という追い風も重なった。そう指摘する関係者は多い。
午前にＴＢＳ本社で説明を受けた加地社長は「ＴＢＳが引き続き支援していただけると連絡をいただいた。引き続きフランチャイズを横浜として試合ができることを喜んでいる」と笑顔で話した。監督人事については「尾花監督は３年契約の２年目。責任を果たしていただく」と語った。
価格は2590万円（消費税込み）。
熊本は鹿島対策が奏功して善戦したが、惜しくも敗れた。高木琢也監督は「２トップが速いので、２人のセンターバックの前のスペースを埋めたかった」とＪ２戦を戦う際とは違う４－５－１システムシステムを採用。「走れる選手で、相手のハイレベルな動きについていきたかった」と若手選手を中心に起用し、厳しいゾーン守備で鹿島の攻撃を抑え込んだ。
大木武監督（５０）は「前半の２失点がすべて。ある意味、順当な結果だと思う。自分たちがここまでの成績ということは、もっと努力しないといけない」と、潔く負けを認めた。
一方、中国は朝鮮半島の非核化の達成が重要で、「制裁は究極の目的になり得ない」とし、６者協議再開の必要性を強調。報告書が指摘するウラン濃縮状況は専門家の「個人的意見」に過ぎず、「客観的事実を打ち立てる必要がある」として公表に反対した。ロシアも同調したという。
このほか、２００３年８月の洪水で被災した沙流川河口付近の日高町富川地区も訪れ、上流の二風谷ダムの治水効果について問題視した。
世界最大級の銀行の資金調達に携わるあるバンカーは、ユーロ圏諸国と2008年の金融危機には、ほかにも共通点があると指摘する。
ラグビーのＷ杯ニュージーランド大会で日本代表と１次リーグで対戦するトンガ代表が５日、オークランドに到着して記者会見し、Ｉ・マカ監督は「Ｗ杯は全試合が厳しい戦いになる。日本は８月にイタリアと好勝負を演じており、強さを感じる」と警戒感を示した。
電気自動車は「ＥＣＯ未来都市」をアピールする取り組みで、阪神自動車航空鉄道専門学校（同市）の生徒らに依頼し、中古車のエンジンをバッテリーに替え、公道を走れるよう整備した。両日とも同ホテルの屋外広場に展示し、先着順で試乗を受け付ける。
－親善試合の相手がベトナムというのは、物足りないのでは。
福島県は、東日本大震災による避難所の閉鎖期限の３１日以降も、南相馬市や会津若松市などの避難所を残すことにした。
事業の手始めとして２７日、講師に北海道情報大学の中村正巳教授を迎え、同校でコミュニケーションをテーマにした研修会が開かれた。近隣の中学校にも案内を出し、校外の教諭も含めて１６人が参加。中村さんは生徒指導や学級運営の心構えを説き、参加者同士で傾聴の演習も行い、参加者は体感的に学んでいた。
韓国警察庁によると、グーグルは、ストリートビューの撮影を行う際、無線ＬＡＮ経由でやりとりされた電子メールなどの個人情報を許可なく集めていた。来週にも書類送検する方針。同庁は昨年８月、韓国法人「グーグルコリア」を家宅捜索していた。(共同通信)
熊谷佐和美 ４９ 公現 （２）党副支部長［歴］保育士▽会社員
中（なか）に入（はい）っている人形（にんぎょう）の数（かず）もさまざまです。三個（こ）といった小（ちい）さな物（もの）から、十五個（こ）などたくさん入（はい）っているものもあります。最近（さいきん）は女（おんな）の子（こ）以外（いがい）のデザインも作（つく）られていて、例（たと）えばロシアの王様（おうさま）や大統領（だいとうりょう）、ポケモンのマトリョーシカもあるそうです。一度（いちど）見（み）てみたいね。
「介護費用を賄うために親族が不動産を売却しようとしたらできなかった」「家族が銀行の定期預金を解約しようとしたら、本人自筆の委任状がないとだめといわれた」――。認知症で判断能力が低下したとき、その人の財産管理などで困ることが出てくる。
報告書は、グループ全体の経営権や人事権を実質的に握る前会長と父親の高雄氏（７４）は「特別な存在」で、役員・社員らは、指示に反対できない状況だったと指摘。貸し付けを知った本社取締役らも使途を追及しなかったことで貸付金が膨らんだとし、「再発防止には、父子の絶対的支配権を薄めることが重要だ」とした。
市公会堂（延べ２４２７平方メートル）は１９５８年１１月の開館。舞台や映画上映などの場として広く市民に親しまれてきた。しかし、建築から５０年以上が経過し、老朽化が目立っていた。
また、大阪市北区の会社員、田村佳一さん（５４）は「難局を乗り切るため自民党の谷垣禎一総裁が入閣することも必要では」と大連立の必要性に触れた。
米国在住・男性教師（４３）「なでしこジャパンのＷ杯優勝がどれだけ元気、勇気と誇りを与えてくれたか。今回は前回の招致とは背景、意味合いが大きく異なる。復興五輪を日本全体で盛り上げていきたい」
橋本しずく（はしもとしずく）《苫小牧市（とまこまいし）・澄川小（すみかわしょう）６年》
「ファシズム」ならぬ「ハシズム」。再選を目指す平松邦夫市長は「独裁者（橋下知事）の恐怖政治から市民を守る」とまで言う。その強引な政治手法や、大阪都構想がいいか悪いかは別にして、守旧派に堂々とけんかを売り、古い殻をぶち壊して何とか変えていこうというエネルギーは感じる。
これは、Facebook 上に通販サイトの商品を表示し、ファンによる人気投票を可能にするサービス。ファンがお気に入りの商品へ投票を行うと集計結果が表示され、投票したファンのウォールにも反映される。これにより、商品情報の拡散と新規ファン獲得が期待できるという。
白老町のポロトコタンで、アイヌの伝統家屋「チセ」のライトアップが始まった。ポロト湖畔に浮かび上がるシルエットが、幻想的な雰囲気を醸し出している。
日本ではそれまで、ＪＣＯ臨界事故（９９年、作業員２人が死亡）が「レベル４＝施設外への大きなリスクを伴わない事故」で最悪だった。福島第１の事故で外界に放出された放射性物質は同日現在で３７万～６３万テラベクレル（ベクレルは放射線を出す能力の単位、テラは１兆）と推定され、「数万テラベクレル相当の放出がある場合」と定義されるレベル７の要件を満たしていた（その後６３万～７７万テラベクレルに上方修正）。
たんとうまいステーションに、脱水機、除湿乾燥室などとともに約３７６０万円掛けて新設した。北海道地域政策総合補助事業を活用したほか、厚真、安平、むかわの３町も協力。水稲は「いもち病」などを防ぐため種子消毒する。ただ、環境に配慮して、道内でも２００６年ごろから温湯消毒処理施設を導入する地域が増えていた。
捜査本部は「不審者を見ませんでしたか」などと印字したうちわを製作。捜査員ら約６０人が通行人に手渡した。
三宅氏の立候補も、４区で立候補準備を進めていた中島氏の動きに反発した労組系勢力が党本部に働きかけ、小沢一郎代表代行が仲介した結果だった。
帝国データバンクによると、どん兵衛は大型ショッピングセンターなどを中心にラーメンや丼物などを出す飲食店を展開。２００９年１０月期に約６億２７００万円の売上高を計上していたが、材料高に加え、出店コストも重荷となっていたという。
北海道警は１日、４月２４日投開票の小樽市長選で初当選した中松義治市長（６４）の後援会が主催した政治資金パーティーの券を販売したなどとして、政治資金規正法違反容疑で市総務部長山崎範夫容疑者（５８）＝同市幸＝ら２人を逮捕した。
あきらめムードが漂い始めた時、アイスキャンデー屋さんがバイクでやってきた。何でもこのアイスキャンデー屋さん、タマちゃんが多摩川にいた時はそっちで売っていたらしい。普段１５０円のアイスを「タマちゃんアイス」と銘打ち２００円で売った、とスポーツ紙にも報道された「有名人」である。
＜高校野球福岡大会：東筑４－３福岡工大城東＞◇２６日◇準決勝
出港前には駒大苫小牧高校吹奏楽局が得意の曲を披露。岸壁に向けて紙テープが投げ込まれ、船体が静かに離岸すると、見送りに来た市民と乗客が互いに別れを惜しむように手を振り合った。
機種はボーイング７７７－２００型機で、「ＡＲＡＳＨＩ Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｗｏｒｌｄ」の文字とともに機体後部に精悍な５人の顔が並ぶ。主に羽田と札幌、伊丹、福岡、沖縄を結ぶ路線で運航する。
大分地裁の裁判員裁判判決（今年２月）は、母親の急所を狙った犯行態様や犯行後に自ら１１０番した点を挙げ「善悪を理解する能力を失っていたとはいえず心神耗弱状態だった」と懲役３年、保護観察付き執行猶予５年（求刑懲役６年）を言い渡した。
出荷式では、米約９トンを積んだトラックの前で出席者らがテープカット。その後、トラックは岩国市の酒造会社に向かった。福本部会長は「今年は天候不順で収量は落ちたが、特等を得た農家が３軒あるなど米の品質は良かった。良い酒を造り、この酒米をＰＲしてほしい」と語った。【松田栄二郎】
この数年間で最も高かったのはロシア代表のＦＷアルシャビンで、1500万ポンド（約20億円）。他の強豪クラブが、巨額の資金を投じ、ビッグネームを獲得するなか、アーセナルの補強はとても地味なのだ。
自衛隊が拠点として使用していた同県那智勝浦町内の施設前で２９日午前、撤収式が開かれ、寺本真一町長があいさつ。「皆さんの活動が復旧初期の礎となった。本当にありがとうございました」と頭を下げた。
小学校３～５校と中学校２～３校を１つのブロッとし、隣接する学校の統廃合や通学路の見直し、増設・新築などの手段で学校規模の適正化を図るとしている。
秋の恒例行事。年中組１３５人が参加し、２０キロのサツマイモを用意した。広場に積もった落ち葉を集め、次々とたき火の中へ。「焼き芋」の歌を歌ったり、クリ拾いをしながら焼き上がりを待った。
０８年には警察庁と国土交通省による自転車専用道や自転車レーン整備のモデル事業がようやく始まったが、１０年度末までに完成した専用道は計画の６割にとどまる。日本は、欧州に比べて自転車道などの整備が著しく遅れている。
そこへ小金澤組が「地域貢献になれば」と申し出て、種をまく用地も一気に広がった。９日は有志３人に小金澤組の社員１１人が加わり、町内外から寄贈された約５キロ（綿付き）をまいた。種が風に乗って遠くに飛ばないよう、腰をかがめながら手作業で進め、根付くようローラーで踏み固めた。
１２日朝、むかわ町の避難所となった多目的施設の四季の館は、疲れた表情で、まちが用意した食事を食べる人たちが見られた。７９人が一夜を過ごした。
苫小牧市木場町の旧イトーヨーカドー苫小牧店の建物と土地を、不動産業の大東開発（三浦実社長）が購入した。同社は老朽化した建物を解体し、マンションなどを想定して更地で売却する方針。１年８カ月以上、空き家状態が続いていたが、大東開発の購入によって空洞化が進むＪＲ苫小牧駅周辺での新たな動きが期待される。
０７年度の捕獲個体の消化管からも、シギ類とみられる野鳥の羽が見つかっており、「野鳥を食べた形跡の確認は２年続き。防除対策に力を入れたい」と同事務所の石田守雄自然保護官。渡り鳥の中継地として国内外に名高いウトナイ湖の自然環境を守るため、策定した防除計画に基づき、来年度にかけて捕獲事業を進める方針だ。
ゴール中央に同点トライを決めた冨樫玄(ひかる)主将（３年）は「健太郎が自分に花道を作ってくれた。これは健太郎のトライだ」と話す。
振動で音声を伝達するため、スマートフォンには音穴がない。スマートフォンで通話するとき、音穴を探すことがあるが、そういったことが必要なくなる。また、街中などの騒音の中でも聞き取りやすくなる。
阪神・藤川は１点を守る八回にブルペンで肩を作っていたが、この日も出番はなかった。これで、２００７年に経験したリリーフ転向後最長にあと「１」に迫る１１日間＆７戦連続登板なし。球児は「僕が出ていったとしても流れが変わるかはわからない。能見さんが（八回を）いったこともチームのエースだし、間違っていないと思う」と気丈に振る舞った。
今大会は被災地の復興支援を趣旨として実施され、募金活動などに加え、入場料収益（経費を除く）の５０％が義援金として寄付される。(共同通信)
この大会に入って、他国や国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）の関係者を驚かせたのは、日本の圧倒的なパスワークだった。
石川被告は小沢氏を尊敬しており、小沢氏を罪に陥れるための虚偽の供述をするとはおよそ考え難い。再捜査でも、検察官から小沢氏に不利となる報告・相談などを認める供述をした理由を聞かれ、合理的に説明し再捜査前の供述を維持していることなどから、石川被告の供述には信用性が認められる。
千歳市内を流れる千歳川上流部に、今冬もオジロワシが姿を見せた。市内のアマチュアカメラマンが雄姿を撮影した。
ただ、同社はビッグハウスなど複数の食品スーパーの業態を展開しており、仮に入店しても両方で営業していく可能性もある。取材に対してアークスの広報は「そうした話は無い」としている。
会場の子野日公園には１７軒の露店が連ねた。「厚釧水産」は昨年、殻付きカキを３万個用意できたが、今年は半分で、価格はＬサイズで２２０円と４割増。福田宏社長（７９）は「普通なら１０個は買う人も、今年はせいぜい６個。５月に三陸から仕入れた種カキも出荷まで３年はかかり、来年の見通しも立たない」と顔を曇らせた。
６３歳７カ月での首位は、一昨年１月に秋元順子（６３）がシングル「愛のままで…」で樹立した６１歳７カ月を更新。小田は１９７０年４月にオフコースのボーカルとしてデビューしており、芸能生活４１年１カ月での首位も、マイケル・ジャクソンさんの持つ４０年を上回り、史上最長キャリア記録となった。
また，現行のPSPの魅力の一つとして，画面が大きい，ということがある。そこで，画面をもっと鮮やかにし，かつもう少し大きくできないかという意見が持ち上がった。これも今回の形状に落ち着いた理由の一つになった。
【バンコク共同】サッカー元日本代表の中田英寿さんは２日、タイのバンコクで記者会見し、東日本大震災とタイ南部の洪水による被災者を支援するため、タイのプロリーグに所属する日本人選手と同リーグの選抜チームによる慈善試合を１７日にバンコクで開催すると発表した。
福岡市博多区の福岡国際センターで開かれる大相撲九州場所（１１月１３－２７日）を前に３０日夕、力士たちが新幹線で続々と福岡入り。色とりどりの浴衣姿の力士がＪＲ博多駅のホームに降り立つと、髪に付けたびん付け油の甘い香りが漂った。
県選管の職員は「余震の危険もあるし、復興が遅れ点灯している街灯が少ない地域もある。有権者の安全を確保するため夜間の投票は控えてもらおうとする自治体が多いためだ」と説明する。
ＮＴＴ東日本は約3000の電話用の交換局を持つ。小型の局はバッテリー、大型局舎では燃料を使う非常用発電機を用意している。発電機は燃料があれば電力が確保できるが、バッテリーはおおむね３時間まで。停電が長引けば発着信に必要な交換業務に支障が出る可能性がある。
今後は、アンドロイド搭載のスマートフォンでも魅力的な端末をそろえられるよう、てこ入れを図る必要があるだろう。
（６）枠１１番のゲバルトステイヤーは昨年１月、同じ１９００メートルの雅ステークスで強敵相手に５着と力走している。今回はソリタリーキングとほぼ互角と評価したい。
春節休暇はおおむね１週間程度。沿海部の工場で働く農民工（出稼ぎ労働者）が都市部の百貨店で土産を買い求めて故郷に帰省するほか、近年は生活が豊かな都市部の住民は海外旅行に出掛けることが多く、消費が盛り上がる。
指定区域では、地形などに応じて土地利用や建築物の構造を規制しながら、高台の市街地造成のほか、防潮堤などの整備や、盛り土の既存道路の堤防機能の活用なども推進。国は安全評価から対策事業の実施まで全面支援する。
本部棟に隣接する１０周年記念棟１階には縁日コーナーが開かれ、型抜き、的当て、パターゴルフなどのアトラクションや懐かしの駄菓子が並ぶ出店に家族連れが集まった。
腕を振るうバー「ノーブル」ではクラシック音楽が響き、客が静かにカクテルグラスを傾ける。日本初のバーが横浜のホテルに開店してから１５０年余り。「横浜にオーセンティック（正統的）バーの文化をさらに普及させたい」と、毎日、白のスーツ姿でカウンターに立ち、後進の育成にも力を入れている。仕事の合間には１０年以上続けている空手で汗を流す。世界大会出場が決まってからは茶道を始めるなど、日々集中力や審美眼を磨いている。
同署によると、男はバイクで支店に乗り付け、支店の出入り口で現金輸送車から荷物を出し入れしていた警備員に近づくと、バッグを奪った上、発砲したとみられる。警備員は別の警備員と２人で作業していた。(共同通信)
交通アクセスの良さから英国を訪問する外国人観光客が増えることが主な要因で、２０００年シドニー五輪や０４年アテネ五輪の約２倍の７億９００万ポンド（約９００億円）が観光客によってもたらされると予想する。 １５年までの経済効果も５１億ポンド（約６４７７億円）相当と見込んだ。
ジョブズ氏は２００４年に膵臓（すいぞう）がんの治療を、０９年には肝臓移植手術を受けたと表明。いずれも休養した。０９年９月以降は昨年１０月まで、１時間以上の新製品発表会などに繰り返し登場していた。
当 ６２１ 五十嵐司 ６８ 無現
００００００００２＝２
当 １８９６ 藤田豊治 ６２ 無現
「子供に飲ませるにはスポーツドリンクでは糖分が多すぎると考える親などに売れている」という。（南日慶子、西山明宏）
14日の練習後、小林監督は選手たちに自身の進退について伝えた。山形の広報を通じ、「今季、スポンサーや熱いサポーターの皆さまに応援してもらいましたが、なかなか応えることができませんでした。今年の経験を踏まえ、さらにクラブは発展していくことを望みます。本当に4年間、お世話になりました」などとコメントした。
日原将吾の話 もう少しでメダルだったので悔しい。（出場する）覚悟はできていたが、プレッシャーも感じていた。世界との差を突きつけられた。（共同）
宮司からおはらいを受けた後、囃子（はやし）の熟練者で組織する唐津曳山（やま）囃子保存会を皮切りに各町の囃子方が笛や鉦（かね）、太鼓による囃子を順に奉納した。境内には曳（ひ）き子や市民たちが大勢詰め掛け、残り１カ月を切ったくんち本番が待ち切れない様子で音色に聞き入っていた。
兵庫県や福岡県、大分県などこれまであちこちの教育委員会を見ていて「これで地方分権などやったら大変なことになってしまう」という懸念を抱いた。また都道府県教委への唾棄する思いを何度も味わった。
日本協会によると、文書の中には「Ｗ杯３次予選は重要で、２０１０年大会に出場した両国の対戦がメディアの高い注目であることは当然である。代表チームの試合をいつもカバーしているメディアに、追加的措置をするよう北朝鮮協会に訴えたい」などと記されているという。
天王寺署によると、笹田さんは意識があり「強風で門が倒れてきた」と説明している。
９日の演説で胡錦濤主席は「辛亥革命の先駆者たちの夢は既に実現されたか、実現されつつあり、中華民族の偉大な復興には明るい前途が広がっている」と述べた。だが、民権を強化する政治体制改革や民生保障の拡充について踏み込んだ内容はみられないまま、演説は２０分で終了した。
「最初は水力発電にしようとしてうまくいかなかった。風を送ってもモーターが動かなかったりして、いろいろ考えながら作った」と初村君。「光がきれいに見えるように、ライトと万華鏡の間に衝撃緩衝材を張ったり、風車が良く回るようにした」とも。知恵と工夫いっぱいの作品だ。
一川氏「一つ一つの手順を積み重ねていくことが大事だ。（日米安全保障協議委員会での）合意事項の実現に向けて、沖縄の負担を軽減していく重要な役割を担いたい」
スクウェア・エニックスの土田善紀氏
キタヒグチは、大手芸能プロダクション「ジャニーズ事務所」所属タレントのコンサートグッズなどの販売で知られる。
■ＭＶＰに輝く
◆１８：５０ 清原の第２打席は４回裏１死一塁の場面で訪れた。「とんぼ」が流れると、バックスクリーンに一塁側スタンド上で観戦するイチローの姿が映り、球場がうなりのような歓声に包まれた。打席は２－１の４球目の内角直球を空振り三振。
チーム最年長の３０歳、青柳主将は「毎回やって初めての１勝。道のりはだいぶ長かった」としみじみと話した。次は２２日にクロアチア（２勝）と対戦する。
空港周辺７市町の観光団体などでつくる北海道中央南部観光交流会（事務局・千歳観光連盟）が募集し、今年で１３代目。任期は１年で、道内外のイベントで観光ＰＲを担う。１８日に空港で交代式を行った。
土を水に溶かし、顕微鏡で分析していきます。すると、いろいろな結晶が見つかりました。石英、長石、緑の貴石など……。その内容から、地震のあとに噴火もあったのではと想像が広がりました。
主役（しゅやく）は何（なん）といっても、赤石山（あかいしやま）の大（おお）きな黒曜石（こくようせき）が地表（ちひょう）にむき出（だ）しになっている露頭（ろとう）です。熊谷（くまがい）さんは「２２０万年前（まえ）の噴火（ふんか）で溶岩（ようがん）が流（なが）れ出（だ）し、急速（きゅうそく）に冷（ひ）えて固（かた）まってできた溶岩（ようがん）の先（さき）っぽの部分（ぶぶん）です。見（み）えている部分（ぶぶん）で高（たか）さ１５メートル、はば２０メートルもあるんですよ」と教（おし）えてくれました。赤石山（あかいしやま）には、黒曜石（こくようせき）がゴロゴロ落（お）ちていて、体験学習（たいけんがくしゅう）や研究（けんきゅう）のための採石場（さいせきじょう）や、茶色（ちゃいろ）の黒曜石（こくようせき）や赤色（あかいろ）が混（ま）ざった黒曜石（こくようせき）がある広場（ひろば）もあります。
開拓長官となった公家の東久世通禧（ひがしくぜ・みちとみ）は、商人たちに賄賂攻勢をかけられて、松浦の提言を骨抜きにしたようだ。また松浦は、律令制度における遥任（ようにん）のように東京で勤務させられて、北海道現地で手腕を振るうこともできなかった。
玄葉光一郎外相は２６日の衆院外務委員会で「被災３県を訪れる短期滞在者のビザ手数料を無料にできないか考えている」と述べた。
武豊町立富貴小体育館でこのほど、不要になった町立武豊中の備品の椅子を子どもたちが新しい椅子に仕立て直すワークショップが開かれた。
芳田愛華さん（５年）は「いろいろな人と交流できて楽しかった」と喜び、セッションで発表した滝渡巧君（６年）は「緊張したけど、たくさんの人に聞いてもらえた」と満足そう。同校の児童にとって、交流会は全国の児童と触れ合う貴重な機会にもなっている。
同社によると、昨年９月以降にホテル内のレストランなどで提供した料理を調査。養殖のマダイを「青島産」、オーストラリア産アワビを「青島産」とするなど、４４品目で虚偽表示をしていた。
高い潜在能力を秘め、誰もが認める努力家だが、大舞台では殻を破れない。出場５度目の２４歳は、またも苦い思いを残した。（共同）
米女優、リンジー・ローハン（２４）が９日（日本時間１０日）、ロサンゼルス近郊の貴金属店からネックレスを盗んだとして窃盗容疑で訴追された。ロサンゼルス郡検察当局が発表した。
首相は少なくとも延長幅いっぱいの８月末まで続投したい考えで、辞任時期はなおあいまいだ。辞任表明した首相の「居座り」に対する与野党の反発は収まりそうになく、延長後に特例公債法案や再生エネ法案の審議が行き詰まる可能性もある。首相の進退を巡る駆け引きは続きそうだ。
今年５月に女優小林聡美と離婚した後遺症か、この日は観客のことをなぜか「夫婦」と言い間違え、清水から格好のネタに。三谷氏は「その話ですか。離婚しましたよ」と苦笑いで食ってかかり、客席に「結婚されている方、我慢しない方がいいですよ」と開き直ってアドバイスした。
「法勝寺塔は１４世紀半ばまで現存しており、義満がこれを意識していたことは間違いありません。４３年間も院政を敷いた白河法皇の権力を超える象徴としての大塔を、父・足利義詮（よしあきら）の三十三回忌に合わせて建てたのです」
「仙台に行って良かった。選手が少し落ち着いて、動きも元気も違う」と星野監督は言う。チームには活気が戻り、笑顔や掛け声が途切れない。選手会長の嶋は「逆に元気をもらった。暗くなってちゃ駄目だ、勝つことで喜んでもらえるんだ、と思った」と心境の変化を口にした。
アントニオ猪木（６８）や横綱白鵬ら有名スポーツ選手２６人の“お宝グッズ”の震災復興オークションが２９日、東京・築地本願寺で開催された。同寺には、３００人以上の来場者が詰め掛け、約２時間のオークションに目を輝かせた。
日本はこの日の男女計３階級すべてを制した。女子６３キロ級で上野順恵（２７＝三井住友海上）が２連覇。同５７キロ級の松本薫（２３＝フォーリーフジャパン）と男子７３キロ級の秋本啓之（２４＝了徳寺学園職）がともに初優勝した。
小型機は４人乗りで、道警によると、川口さんは「山中に衝突して炎上した。他の３人については何も分からない」と話している。自らは「小型機を降り沢伝いに歩いてきた」と説明、意識ははっきりしている。
現在、グルノーブルからの移籍を模索中の松井とは同居しておらず、移籍先が決まり次第、新居で新婚生活を送る。
脱穀機を回すには力がいる。リズミカルに踏むこつも。低学年生は高学年生から教わりながら作業し、勢いよく回る脱穀機に稲束を当てると、もみが「パチ、パチ」と音を立てて外れ、笑顔を見せていた。
５校は大甕（おおみか）小▽原町一小▽原町三小▽原町一中▽原町二中。５校の児童・生徒数は震災前の計２１７４人から８８６人に激減した。１００人近くが転校、復帰は１０月に入っても１５人程度にとどまり、現在も１１９６人が県内外に避難している。
西岡武夫参院議長は１６日、国会内に自民党の谷垣禎一総裁らを呼び、衆院とは別に参院でも本会議で臨時国会の会期延長を議決するよう求めた。議長が政党トップを呼び出すのは異例のこと。
民主のマニフェストは、国の予算を組み替え、無駄遣いを省くことで１３年度までに約１７兆円分の新しい財源を生み出すとしている。「これまでの予算は業界団体を通じて配分されたが、できる限り国民や企業に直接行き渡らせたい」（民主党本部幹部）。これに対し、自民の各候補者は「予算の組み替えだけで財源を捻出（ねんしゅつ）するのは、魔法の世界だ」と批判を繰り返した。
古風で端正な女形として知られた歌舞伎の人間国宝で、文化功労者の中村芝翫（なかむら・しかん、本名中村栄次郎＝えいじろう）さんが１０日午前０時５０分、肝不全のため都内の病院で亡くなった。８３歳だった。
夕方には、駒形ちょうちんに照らされる色とりどりの前掛けや胴掛けで飾られた山鉾に魅入り、祭りのムードは最高潮に。京都府警によると、午後６時現在の人出は昨年より１万人少ない６万人。
今回はスポーツ紙だけでなく一般紙も「騒動」を報じた。企業側とすれば、「いままでは取り上げられなかったのに、なぜ今回は」と思うかもしれないが、同じ出来事でも社会状況によって取り上げられ方は変わる。ソーシャルメディアの利用が広がるにつれマスメディアの注目度も高まっている。ソーシャルメディアを通じた情報漏洩は社会事象としてニュース価値が高いと判断したのだろう。
西野社長は７４年４月、旧第一勧業銀行に入行。０５年１１月に日本振興銀行に入り、０９年６月から現職。同行本店などを警視庁が家宅捜索した翌日の６月１２日の記者会見で「自分はメール削除には一切関与していない」と話していた。
被告を危険運転致死傷罪で起訴した捜査時の検察幹部は「酒気帯びと判定した飲酒検知など一つ一つの証拠を見れば疑問もあったが、事故前後の状況も総合的に吟味して起訴した。遺族を思うと、決定まで時間をかけてしまったのが残念だ」と振り返った。
パソコンをのぞき込みながら、研究テーマについて発表する学生たち。教官との熱のこもった議論が数時間に及ぶことも珍しくない。少人数ゼミならではの光景だ。
３カ所の原発を運営する台湾電力は１５日、北部の海沿いにある第一原発をメディアに公開した。運転開始が１９７０年代末でやや古く、半径２０キロ圏に台北市北部が入る。
２００３年にたばこ規制法が施行されて以降初めての大規模な取り締まり。規制法では公共施設やレストラン、ホテルなどでの喫煙が禁止された。違反者には初犯で５００ペソ（約９３０円）の罰金が科せられ、払えない場合は８時間の社会奉仕活動が義務付けられた。常習者は罰金額が増えたり、禁錮刑などが科されたりする。
――3・11を経て、これまで通用してきた「常識」のようなものが見直されている。
本年度は廃止意見となる「不要」評価が多数を占めた事業はなかったが、毎年１回講演会を開く市民大学事業（同29万円）では２人が「不要」と判断。酪農研修生受け入れを契機とした中国・青海省との交流事業（同２７８万円）では「不要」「市の責任のもと民間委託で間接実施」とする評価がそれぞれ３人いた。
ＷＢＣの女子ユースのアトム級王座決定戦に臨む地元福岡出身の黒木優子（関）は振り袖姿で現れ、「２０歳を迎えての試合。リードして試合ができるようにしたい」と意気込んだ。（共同）
２連覇を狙う第１シードのラファエル・ナダル（スペイン）は添田豪に６―３、６―２で快勝した。
国家公務員の人件費削減を進めるため、公務員給与の約８％を引き下げる法案を既に国会に提出しており、その早期成立が欠かせません。朝霞住宅の取り扱いを含めた公務員宿舎の抜本見直しにも着手しました。行政刷新会議においては、行政の無駄や非効率の根絶に粘り強く取り組むだけでなく、政策や制度に踏み込んだ国民目線での「提言型政策仕分け」を行います。
翔天狼 「自分はそんなことやっていないと言った。（理事会での）話は１０秒くらいで終わった」。
金沢２１世紀美術館（金沢市）は１日、スイス在住の芸術家ピピロッティ・リストの展示作品「あなたは自分を再生する」の一部が盗まれたと発表した。被害届を受けた金沢中署は窃盗容疑で捜査を始めた。
「あちこちの新年会に出ていますが、石原知事４選への期待が高まっています」
「たいよう」には爽やかな青空を思わせるキャンバスに金色の太陽、ピンクやオレンジの花々、「つき」では銀色の三日月がきらめき、バラやハスなどの花を咲かせた一本の木が夜空に向かって伸びている。
ハザレ氏は同市内の広場でハンストを開始する。支持者らによる大規模集会も同じ広場で予定されており、政府に汚職対策の徹底を求める市民運動は一気に盛り上がる見通しだ。
――金がグローバルな通貨だといわれるのはなぜですか？
また、同市在住の書家、榊莫山さんが八十四歳で亡くなったのは、元永さんが亡くなる一年前の同じ日。元永さんは榊さんとも古くから親交があり、「二人展」を開いたこともあったという。長家さんは「二人が同じ日に亡くなったのは何かの縁。きっと今も楽しく話しているはず」と語る。
スポーツとは無縁だった雅子さんが初めてフルマラソンに挑戦したのは２００７年の東京マラソン。「共通の趣味を持ちたい」と大策さんが内緒でエントリーし、雅子さんを誘った。
＝2011/10/06付 西日本新聞夕刊＝
当時の様子を証言した中学生は「亡くなったみんなのためにもその時の本当のことを伝えたい」と話している。
今月中旬までに仮契約を交わし、２３日の入団発表に臨む予定。年明けから選手寮に入寮し、新人合同自主トレに参加。プロ野球選手としての生活をスタートさせる。【鈴木理之】
生徒たちは、同市向井の県立熊野古道センターで、郷土料理「押しずし」作りを体験した。同市内の観光施設「夢古道おわせ」でランチバイキングを担当している天満百人会の松井まつみ代表が指導し、松井さんは「押しずしはお祝いなどの時に作られる料理で、木製の押し器を使った独特のすしです。配色良くきれいに並べてください」などと指導した。
【プロフィル】福原義春
・セロリ…1本分（100g）
理事会は「従来の政策は、資源不足などの制約によって持続不可能になる」との認識で一致。先進国と新興国がグリーン成長戦略にともに取り組む重要性を強調する。
警視庁によると、兄弟が東京都内の質屋で、盗んだ指輪などを換金したことから発覚。２人は「３０キロ圏で約１０件の空き巣をした」と供述。都内で換金したことについて「福島では単価が安いのでネットで東京の質屋を探した」と話している。
桐生一が田中清文（３年）、清村悦礼（３年）の必勝リレーで樹徳を２－１で振り切り、２年ぶり９度目の頂点に立った。９回表２死一、二塁。長打が出れば逆転の場面で背番号１１の守護神・清村が１球ごとに雄たけびを上げる。「バックを信じ、気持ちを込めて投げました」。最後の打者を見逃しの三振に仕留め、５試合連続で勝利の方程式が完成した。
看板は縦９０センチ、横１．８メートル。道の駅ウトナイ湖の裏手の湖畔に設置した。「ハクチョウやカモに餌をあげないで」と大きな文字で訴え、鳥インフルエンザ感染が広がる恐れなど、給餌の悪影響を説明している。
東日本大震災で深刻な被害を受けた東京電力福島第１原子力発電所は、「安定」状態を取り戻す復旧作業の長期化が避けられない状況だ。第１段階である大量の汚染水の排水・回収が難航。その後も循環・冷却システムの復旧など「いくつもの高いハードル」（経済産業省原子力安全・保安院）が待ち構える。専門家からは、最短でも１～数カ月、最悪なら数年の時間を要するとの見方も出ている。さらに廃炉処理によって「安全」と「安心」を取り戻すには、１０年以上の長期戦を覚悟する必要があるとの指摘も出ている。
避難した原発周辺の住民らは、一時帰宅が認められないまま、すでに１カ月近くが経つ。当面の生活資金に窮している人は多い。経済被害対応本部が取り組む喫緊の課題は、こうした住民の生活費確保だ。
４月の統一地方選を前に、橋下知事が代表を務める「ローカルパーティー大阪維新の会」を応援しているとの誤解を避けるため、と同社は説明している。
ソニーのテレビ事業は２０１２年３月期で８年連続の赤字が確実。液晶パネルの価格下落が続く中、台湾などのメーカーから低価格のパネル調達を増やして採算改善を目指す。
自国通貨高を抑制するには（１）金融緩和（２）為替介入（３）資本規制（４）対外投資促進――という主に４つの政策が考えられる。例えば円高を抑制したい日本は米国のＱＥ２に先駆け、日銀が追加金融緩和に踏み切った。
浮上したスーパーサイクル説
オークス４着後は北海道千歳市の社台ファームで放牧中。８月上旬に札幌競馬場に入厩して、下旬には栗東トレセンに帰厩予定。松田博調教師は「先日、見に行ったけれど、いい感じで馬体は回復していた。今週あたりから少しずつ速いところもやっていくみたいだし、順調にいってくれればいい」と話していた。
長谷川氏は、いまだに明確な復興戦略ができていないことを批判し、「被災者のみなさんの忍耐にも限度がある」と指摘。大連立で政策課題を絞り込み、第２次補正予算や成長戦略、税と社会保障の一体改革なども早急にまとめるべきだと主張した。
道内１２地区の予選を勝ち抜いた３１人と前年優勝の浅野哲也さんが出場。４強は小山さんのほかに、準々決勝で浅野さんを破った吉成知晃さん（帯広）、優勝経験のある富田拓司さん（旭川）、激戦の札幌・小樽地区予選をトップで通過した西島一成さんが入った。
鉄人ビアガーデンは、９月９日までの毎週金曜日午後５時～午後９時半。ＫＯＢＥ鉄人プロジェクトＴＥＬ０７８・６４６・３０２８
家族５人と５キロコースに参加した那須塩原市東小４年、渡辺柚月さん（９）は「風が涼しくて気持ちよかった」と汗をぬぐっていた。参加者全員に完歩賞が贈られた。
国内で越冬していた渡り鳥の北帰行が始まり、苫小牧市のウトナイ湖や勇払原野が野鳥でにぎわう季節になった。
大型の台風１５号などによる豪雨被害で個人消費の動きが鈍かったことに加え、円高を受けて企業のマインドが厳しくなったことが響いた。
外国使節を迎えた平城京の正門「羅城門」から東西に延びる城壁「羅城」の一部とみられる細い柱の跡が、奈良県大和郡山市にある羅城門跡近くで見つかり、県立橿原考古学研究所が２６日、発表した。発掘地点は右京側で、右京で羅城跡の確認は初めて。
◇累計＝１０億３２４９万９４２４円
守山市の国道４７７号で１０月２８日、無職女性（９０）がワゴン車に接触され、転倒した事故など、同月２１～２８日に高齢者の死亡事故が４件発生。１０月中に県内で起きた死亡事故１３件のうち、９件で高齢者が死亡している。
当 ２１３０ 山本文夫 ５６ 無現（４）
「権衡乱れれば国乱れる」という言葉があるように、計量・計測は産業の重要な要素技術であり、社会秩序の基本でもある。北浜製作所はその計測・制御機器を取り扱う専門商社だ。
仙台弁護士会（森山博会長）は３日、東日本大震災の被災者が銀行や消費者金融などから借り入れたローンなどの返済が滞った場合に、少なくとも１年間は延滞を信用情報に登録しないよう全国銀行協会に要請した。金融庁や民間の信用情報機関にも要請書を提出。
測定器はドイツ製で、１キログラム当たり１０ベクレル以上を検出できる高精度のタイプ４台と、２０ベクレル以上のタイプが４台。スタッフの説明を聞き、利用者が自分で機器を操作して測定する。専門の検査機関に頼むと多額の費用がかかるが、ベクミルは１０ベクレルタイプで２０分（１検体）当たり３９８０円、２０ベクレルタイプは同９８０円。家庭菜園の野菜を持ち込む人が多く、予約ですぐにいっぱいになるという。
最高裁の統計によると、２００８年に全国で後見人に選任された人の６８・５％は本人の親族だったが、１０年は５８・６％に減少した。京都市でも身寄りのない人に代わって市長が家裁に後見人の選任を申し立てた件数が０４年度は４件だったが、１０年度は４１件に増加している。独り暮らしの高齢者の増加で、今後も後見人の選任が難しいケースが増えると見込まれるため、後見人を担える市民を養成することにした。
男子ゴルフのトーシントーナメントは９日、三重・トーシンレイクウッドＧＣ（７０１０ヤード＝パー７２）で第２ラウンドがあり、４位スタートの津曲泰弦が１０バーディー、２ボギーの６４をマークし、通算１４アンダーで単独首位に立った。宮里聖志は１３アンダーの２位。大会記録に並ぶ６３をマークした冨山聡は１２アンダーで３位につけた。先週のフジサンケイクラシックを制した諸藤将次は岩田寛らとともに９アンダーの５位。
次回相談会は１２月に長崎市で開催予定。Ｒｅ＝０９０（５２８０）５０３２。
そんな小春のＭＣも、ももちゃんの妙に大人びたダンスも、一度見ると忘れられない。チャラン・ポ・ランタンの２人には、音楽性だけでは説明できない魅力が漂っているのだ。
近年のロッテは球団の赤字削減のため、高年俸の主力選手の引き留めに消極的だった。その結果、久保（阪神）、清水（横浜）といった生え抜きの主戦投手もトレードに出された。５年ぶりの日本一に輝いた昨季も、オフに首位打者の西岡がポスティングで米大リーグのツインズに、抑えの小林宏がフリーエージェント（ＦＡ）で阪神へ移籍。今年６月には選手会長のサブロー（現大村）を交換トレードで巨人に出した。
藤本さんは１９２１年生まれ。宇都宮の百貨店を定年退職後、友人に勧められて作詞を始めた。これまでに１００曲ほどがレコード、ＣＤ、カセットテープとなって世に出たという。全国大衆音楽家協会の作品発表会で入賞したこともある。
埼玉県は１９日、焼き肉チェーン店の集団食中毒事件を受け、生食用の牛肉や馬肉を取り扱う飲食店、食肉販売業者などの届け出制を２０日から始めると発表した。県が、業者を把握し、衛生管理を徹底させることで食中毒を防ぐ目的。義務付けまではせず、罰則はない。
Ｊ選抜のＦＷ佐藤寿から、「今回は自分よりもカズさんに決めてもらいたい」と後押しされた。練習では３トップの中央に起用され、ミニゲームでゴールを決めるなど好調さを維持。期待感も高まる。
日本ハム・ダルビッシュ有投手（２５）がポストシーズンの開幕投手を務めることが１８日、決まった。梨田昌孝監督（５８）が２９日から札幌ドームで幕を開けるクライマックスシリーズ第１Ｓの初戦の先発を託すことを通達したことを、公表した。「クライマックスの第１戦でいくということは、もうダルに通達している」と話した。
【福島第一原発７号機、８号機】
武井咲（１７）。最も旬な女優である。早くも初主演となる連続ドラマが４月２４日からスタートした。テレビ朝日系「アスコーマーチ」（日曜午後１１時～）。憧れの女子高に落ち、補欠入試で県立明日香工業高校（通称、アスコー）に入学してしまった主人公、吉野直の物語だ。
現在賞金ランキングは８７位で、賞金シード権を得る７０位以内を目指している。「できればシード権を取りたいですね。トップとか考えず、マイペースにやるだけ」と静かに闘志を燃やした。（共同）
平成１９年の参議院選挙以後に常態化した「ねじれ国会」は、自民党の安倍晋三元首相や福田康夫元首相の退陣につながることになった。二院制の議会がこうした状態をまったく想定していなかったとは言いきれない。
【北京共同】中国政府は１０日、北京市や広東省など全国各地で、当局が押収した海賊版ＤＶＤなど違法コピー商品計５２１万点を廃棄処分した。１８日からの胡錦濤国家主席の訪米を前に、知的財産権の保護強化をアピールする狙いもあるとみられる。
男性社員は０４年９月、陸山会会計責任者だった大久保隆規被告（５０）＝禁錮３年、執行猶予５年、控訴＝から電話で土地探しの依頼を受けた。「資料を渡しただけで現地案内もしていないのに、いきなり問題の土地を欲しいと連絡があった」と証言。分譲地をまとめて購入したいというのが同会側の希望だったといい、「一般（の）個人に比べると大きいというイメージだった」と、異例の取引だったとの認識を示した。
国の基準では荒茶（乾燥茶葉）の状態で１キロあたり５００ベクレルを超えると出荷制限されるが、放医研放射線防護研究センターの田上恵子主任研究員らが、１キロあたり約３００ベクレルのセシウムが検出された市販の製茶を使って実験した。
王子イーグルスの選手たちの短冊には、「けがをしないように」「アイスホッケー人口が増えますように」とも。また、試合会場にもなる白鳥アリーナ周辺の清掃事業も買って出た。
大相撲の春日野親方（４９）＝元関脇栃乃和歌＝が弟子たちを暴行した疑いがあることが１８日、捜査関係者への取材で分かった。親方本人も暴行したことを認め「アイアンで殴った。正直やり過ぎたと反省している」と話している。
「食の安全・安心」をテーマとした第１３回胆振消費者大会（道消費者協会、胆振消費者協会連合会主催）が１５日、白老町総合保健福祉センターで開かれた。管内４市１町から関係者約５０人が参加、パネルディスカッションや講演を通じ理解を深め合った。
サッカーのフランス１部リーグのディジョンに、財政問題で同４部に降格するグルノーブルから移籍したＭＦ松井大輔が３日、ディジョン市内で入団会見した。
当時に比べ、情報通信の手段や広がり、速度は革命的に激変した。だが手書き新聞に象徴される使命感、つまり「熱さ」は、変わりなく読む者に訴えかけてくる。もちろんそれはあらゆるメディアに共通していえることだろう。
こうした生殖補助医療は日々進歩しているが、現状ではいずれも１回での成功率はそれほど高くなく、費用もかさみがちだ。石川医師は「夫婦でさまざまな選択肢の説明を十分に受けてほしい」と強調する。
全道囲碁は、前日勝ち残った４強による準決勝を経て、決勝は、富田さんと会社員西島一成さん（５４）＝札幌＝によるベテラン同士の対決となった。富田さんは中盤の勝機を逃さず、１１２手で中押し勝ちした。
二重行政の解消という点では、２人は一致している。ただ、府と政令市の解体を目指す知事と、府からの独立を打ち出す市長の方向性は異なる。大都市が抱える問題への危機意識は同じでも、目標とする自治のかたちが違う。
地震の１週間後、当社の被害の状況を調べるため、釜石駅周辺、仙台駅、名取駅等に行きました。当社の新幹線高架橋や電化柱の損傷、大きくうねってジェットコースターのようになっている線路等々、大変な光景でしたが、最もショックだったのは釜石市の惨状でした。逆さになってグニャリと曲がったレール、流失した駅舎、壊れたホームに寄りかかっている流れてきた家の残骸等々、私が一生忘れることのできない光景でした。
一方、県内で最多の４６０棟が指定されている沼津市では、震災前から津波避難ビルの指定を強力に進めており、目標値は設定していない。市は今後、既に指定されている建物が避難場所として適格かどうかを再点検する方針だ。ただ、東海地震の際に県内最大の１０・４メートルの津波が押し寄せると想定されている内浦地区など、高い建物が少ない地区では、避難用に設置された津波避難タワーや海岸部の山に避難することを想定している。
現在、境内では「秋のバラまつり」が開かれており、花に顔を近づけてさわやかな香りを楽しむ人の姿も見られた。
木村が出演するドラマはヒットするという神話が、「南極大陸」でまた証明される形になった。今後、どこまで数字を伸ばせるか注目される。
従業員の賃金を引き上げようとする中小企業を対象に、最高１００万円を支給する国の「業務改善助成金」の申請が低調だ。「最低賃金を早期に時給８００円に」との政労使合意を受け、今年４月から受け付けが始まったが、県内の申請は数件。山形労働局は、「今年度中に受給するためには、１１月までの申請が必要」として、ＰＲに力を入れたいとしている。
「特別秘密」が適切に指定・解除される仕組みが担保され得るのか。「知る権利」のみならず、正当な「情報公開」が阻害されないかの観点からも、法案の内容を点検したい。
価格はオープンで、実勢価格は4万円前後の見込み。
性分化疾患の新生児について、日本小児内分泌学会などは性別を確定する目標時期を「生後１カ月まで」とする手引をまとめたが、今月開かれた同学会では、両親が性別の決定を迷った末、男性と届け出るまでに１カ月半以上かかった事例が発表された。治療の選択肢や成人後の生き方も考えれば、決断が困難になることの表れだ。
旧西方町（現栃木市）で２００６年６月、逮捕に抵抗した中国籍の住所不詳、無職ルオ・チェンさん＝当時（38）＝に警察官が拳銃を発砲しルオさんが死亡した事件で、県内初の付審判決定により特別公務員暴行陵虐致死罪に問われた宇都宮市御幸本町、県警巡査部長平田学被告（35）の控訴審初公判が７日、東京高裁で開かれる。一審に続き、検察官役側と弁護側双方の主張が真っ向から対立し、発砲の正当性が争われる見通しだ。
柏が優勝のためにスケジュールを組み直した。２２日のアウェー広島戦に向けて、今季初めて前々泊する。当初は前泊予定も、キックオフが午後２時ということもあり、２４時間以上の間隔を空け、試合に備える。
シカゴ通貨先物の円買いポジションも依然高水準で推移しており、さらなる円買い圧力も限定的であろう。
９月３～２３日については、最大電力需給を４８９０万キロワットと見込んでおり、１０％以上の予備率を確保できる見通しだ。
保険は、稀な事象だが生じたときの損害が大きいもの「のみ」に対して最小限に利用すべきリスク･ヘッジ手段だ。
当 ３２７ 上村義光 ６１ 無現
smart oasisでも、「他のアプリケーションとのデータ連係が重要になってきている」と、日本ユニシスの竹田幸博エネルギー事業部次世代ビジネス部長は話す。「現在のEVのオーナーは、環境やエネルギー問題に敏感で、それにコストをかけられる顧客層といえる。つまり、一般の小売店にとっても優良な潜在顧客だ。こうした人たちを自店に呼び寄せるため、それぞれの小売店が持つサービスとつなぎ合わせる動きが出てきた」という。
静岡県は他のシイタケ産地６カ所でも乾燥シイタケを検査するという。
震度６弱 岩手県沿岸南部 岩手県内陸南部 宮城県南部
「娘の事件にも時効はないと思っている」。離婚した妻は０４年に亡くなり、娘と同じ墓に眠る。再審後には菅家さんの無実を報告した２人の墓前に、真相を伝えられる日が来ることを願っている。
16年前、兵庫県西宮市で被災した大手広告会社、電通の佐藤尚之氏も、ソーシャルメディアの力にかき立てられた１人である。
エルコンドルパサー、ショウナンアルバに続く共同通信杯３勝目を挙げた二ノ宮師も、Ｇ１への手応えをつかんだ。「体が増えていたのが良かった。中山でも東京でも勝てた。オーナーと相談してからだけど、もう直行かな」と、トライアルをパスして皐月賞へ向かうプランを明かした。厩舎の看板馬ナカヤマフェスタと同じステイゴールド産駒。馬名の「ナイト」は、和泉信一オーナーの娘で亡くなった信子さんが、フェスタを命名する時に第２候補で考えていた名前だった。その意を引き継いだ馬として求められるものはひとつ。フェスタが達成できなかったクラシック制覇を目指す。【高木一成】
イタリア北東部トリエステ州で１０月９日に開催されたヨットレース「バルコラーナ」。今年で４３回目を迎える大会で、世界最大規模の２０００隻以上のヨットが出場した。
一方、開門を求めている佐賀県の古川康知事も４日の記者会見で「制限開門では、有明海再生の効果が得られない」と改めて鹿野農相を批判。今週中にも農水省などを訪れ、「全開門」を求める方針を明らかにした。
新チーム結成以来、苦しんできた思いのすべてをライバルとの一戦にぶつけた。初回から圧倒した。２死からチャンスをつくり内野聡内野手（３年）の二塁打で２点先制。計４得点で主導権を握った。左腕沼田は８回に１失点するまで飛ばし、打線も終盤に内野のソロ弾などで援護した。
調査は青森、岩手、宮城、福島、茨城、栃木、千葉の７県に生産拠点を持つ５５社を対象に、今月８～１５日に実施された。合計７０拠点のうち、４５カ所が大震災から１カ月程度で復旧。さらに、今後３カ月で１８カ所が復旧する予定と回答した。
ユニホーム組からは渡辺氏も清武氏も同じ「雲の上の存在」にみえるのではないか。
震災で殉職した警察職員遺族の救援基金に協力しようと開催した。約１５０人が来場し、１人分の入場料金３００円全額を基金に寄付するという。
（延長１―０）
これを受け、日本コカ・コーラは同日、１２月中旬から来年３月まで、朝夕の冷却運転を止めるなどの対策を発表した。照明も屋内の自販機は完全に消灯し、屋外は間引き点灯にする。サントリーホールディングスも同日、同様の節電策に取り組むと発表した。
「がんは高齢者の病気」というイメージに反するのが子宮頸がんだ。子宮頸がんは、子宮の入り口の頸部表面にできる。国内の患者は年間約８５００人に達し、２０～３０歳が大半を占める。過去２０年で若い女性の患者が増えている。ごく初期のがん以外は子宮摘出の治療が必要になるため、早期発見の重要性がより高いといえる。
乃村さんは「間仕切りも茶室もひと続きの空間。会場にぶらりと入った時に『きれいな場所でお茶を飲めた』と喜んでもらえればうれしい」と期待する。
午前１０時現在は、前日比２３銭円高ドル安の１ドル＝８１円３９～４１銭。ユーロは、４３銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１１６円０１～０５銭。
植え付け作業には、同まつり実行委員会を組織する但東シルクロード観光協会や但東町花卉球根園芸組合、豊岡市の担当者ら２０人が参加した。毎年、シカなどの食害が心配されるが、同まつり実行委の霜倉和典委員長（５８）は「電気の柵やネットを張り、対策は万全。アートの仕上がりが今から楽しみ」と話していた。
政府関係者らの民間人が武装勢力に暗殺されたのは０９年の２倍の４６２人に増加。武装勢力が多用する自爆や仕掛け爆弾による死者も１１４１人に上った。民間団体の集計によると、昨年は外国駐留部隊の戦死者も７１１人と過去最悪を記録している。
４５年１月にＢ２９で東京都武蔵野市の飛行機工場の爆撃に向かう途中に撃墜され、パラシュートで脱出。捕虜となって終戦を迎えた。
（２）ただし、裁判所で審理中の事件の事実について、議院が裁判所と異なる目的から、裁判と並行して調査することは、司法権の独立を侵すものではない。
昨季はリーグ６連覇を逃したインテルは、２０日に今季１部に昇格したノバラに１―３で敗れ、３試合で１分け２敗。昨季リーグ王者のＡＣミランと対戦した８月のイタリア・スーパーカップや１４日の欧州チャンピオンズリーグ初戦でも敗れるなど不振が続いている。
使い方は簡単だ。利用しているクレジットカードやポイントカードなどのモールに会員登録するだけで、手続きは終了。あとは各モールに出店する加盟店の中から利用したい店を選び、そこで買い物するだけで通常よりポイントを多くもらえる。クレディセゾンの「永久不滅．ｃｏｍ」やカルチュア・コンビニエンス・クラブ（ＣＣＣ）の「Ｔモール」のように、カードを持っていなくてもモールに登録すれば利用できるところもある。
佐々木康人・日本アイソトープ協会常務理事は、「年２０ミリ・シーベルトの放射線量を浴びても、吐き気や火傷などの身体的影響は出ない。発がんのリスクが上がるとされるが、避難しないですむなどのメリットがある場合、限度を引き上げる選択肢がある」という。
次節１０月２日にホームでセレッソ大阪戦。前節２４日のアウェー横浜Ｆマリノス戦で、９シーズンぶりとなるＪ１での４連勝を決めた。セレッソ大阪戦では、同じく９シーズンぶりの５連勝といきたいところだ。
計画によると、米軍は敵地に侵入できる爆撃機を「長距離攻撃能力の中核的要素」と位置付けている。有人飛行と無人飛行が可能で、１機当たり５億５千万ドル（約４４０億円）を予定する。
◆ビジネス用の小物家電も
議案提出者の大木英憲氏（みんなのクラブ）は「東日本大震災による厳しい状況を市民と一体となって乗り越えるため、さらに踏み込んだ改革が必要」と提案理由を説明。森田晃吉氏（あゆみの会）、野原代表が賛成の立場から討論に立った。
産経新聞社とＦＮＮ（フジニュースネットワーク）が２８、２９両日に実施した合同世論調査で、東京電力福島第１原子力発電所の事故に関する政府の発表について「信頼できない」との回答が約８割に上った。また、野党が提出を目指している内閣不信任決議案が可決された場合、６割以上が解散総選挙ではなく、内閣総辞職を求めた。
新幹線ホームは電波の届きもよく、安定した通信ができた
５台目 ２４秒６７（ ４秒７０）
お笑いコンビ「ナインティナイン」の岡村隆史の殺害予告を東京・港区役所に送りつけたとして、警視庁が脅迫の疑いで、大阪府松原市、無職、田村唯和容疑者（２８）を逮捕していたことが２５日、捜査関係者への取材で分かった。
新（あら）たに大統領選挙（だいとうりょうせんきょ）が行（おこな）われるまで軍（ぐん）が実権（じっけん）をにぎりますが、憲法改正（けんぽうかいせい）などの問題（もんだい）が待（ま）っています。
沼ノ端ＢＬＵＥサンダーズ５（１―１、３―１、１―１）３ノーティーベアーズ
写真部から出版部へ移って４カ月。たびたび出席する出版関係の会議で、必ず話題に上るのが「電子書籍」。多機能携帯電話（スマートフォン）やｉＰａｄ（アイパッド）などの液晶端末やパソコンで読む“電子の本”である。
今大会で日本勢最高の成績を収めた１６歳の少女からは、想像できない思いだった。石川が試合で実際に使用しているモデルのラケット「佳純ベーシック」。メーカーのニッタクが会場内に設置したブースには人だかりができ、期間中に用意していた２０本がこの日までに完売した。２万円以上と高額なものもある中、５７７５円（税込み）と人気選手としてはお手ごろな価格に、石川の卓球に対する思いが込められていた。
捜査関係者によると、救急隊員が駆け付けた際、少女は全裸の状態で、意識はなかったという。のどの他に目立った外傷はなかった。
「晴美台エコモデルタウン」完成イメージ図
学校への持ち込みを許可すれば、使い方を指導する必要に迫られる。神戸市にある須磨学園は世界でも珍しい「制服」ならぬ「制携帯」を導入して２年目となる。中学120人、高校240人にＫＤＤＩ製の携帯電話を配布。中学と高校の機種は異なるが、それぞれは同一機種でそろえた。すべての端末が携帯電話と須磨学園の独自のグループウエア「ファーストクラス」と連動する。
「おもてなし事業」に向け、参加者が満足できるよう、担当職員は「ガイドマニュアル」を手に、あいさつの仕方など基本から勉強中。田中課長補佐は「職員にとってもいい研修になる」と話し、「おもてなしの心でお迎えし、情報をしっかりと提供したい」と意気込んでいる。
しかし、６番からの３ホールはピンチが続いたが、いずれもパーセーブ。「平らな気持ちで次のプレーに集中」の姿勢が嫌な流れを断ちきった。
京都大教授の中西輝政は「死に体」に陥った菅が掲げた「脱原発」路線によって「左派が組織的に動き出している」との強い警戒感を示した（「“脱原発”総理の仮面を剥ぐ」Ｖｏｉｃｅ）。「反原発左翼」が「古色蒼然（こしょくそうぜん）たる護憲派左翼などとはまったく違」って活力も若さも有している点を強調し、文化人や経済人も巻き込んだ「左からの政界再編」が勢いを増すのを強く危惧する。
バリルさんは健康を保つ秘訣について「とにかく外に出て歩いたり、走ったりすること」「何でも前向きに考えるのが大切。気持ちの持ち方で結果も違うから」と話した。（共同）
アジア太平洋地域の文化芸能や食を楽しむ「アジア太平洋フェスティバル福岡２０１１」（福岡市など主催）が８日、同市博多区のマリンメッセ福岡を主会場に始まった。ステージでは台湾やカンボジアの伝統的な舞踊が披露され、甘く香ばしい香りが漂うアジア屋台は人混みであふれた。入場無料。１０日まで。
今年のノーベル医学生理学賞の受賞者は３日、米スクリプス研究所のブルース・ボイトラー教授（５３）、仏ストラスブール大のジュール・ホフマン教授（７０）、米ロックフェラー大のラルフ・スタインマン教授と発表された。
大手広告代理店「電通」が６月下旬に発表した夏のボーナスの使い道に関する調査では、「国内旅行」が一番多かった。
同校が間借りしている市立釜石中で、全校生徒約１８０人が授業を受けた。漫画家や編集者１５人ほどがクラスごとに指導役を担当。生徒は自分が考える漫画作品の表紙を描いたり、４こま漫画の穴埋めをしたりとユニークな課題に取り組んだ。
トリウムの最も一般的な原料は、希土類を主成分とするりん酸塩鉱物モナザイト（モナズ石）である。世界のモナザイト資源量は約1200万トンと推定され、その３分の２はインド南部および東部沿岸の重鉱物砂鉱床に含まれている。米アイダホ州も、トリウムと希土類金属の大規模な鉱脈鉱床を有している。
夕方、隊員ら約30人が参加して「希望の灯」と名付けたライトの点灯式が行われ、東北の日本酒を手に福島方面を向いて静かに黙とうをささげた。午後５時すぎ、辺りが暗くなるとＬＥＤの青白い光がともりはじめ、一直線に光の帯が続いた。
宮内庁によると、平成２１年に軽井沢の大日向地区を訪問した際、両陛下は偶然出会った男性から現在も地域でブドウの栽培が続けられていることを聞かれ、陛下が今回の再訪を決められたという。
この伝説は奈良の都にも伝わり、「万葉集」には悲劇のヒロインをしのんで７首の歌が残された。「勝鹿の真間の井を見れば……」は、この地を訪れた虫麻呂が養老年間の７２０年ごろに詠んだとされる。
研究会の技術顧問、近畿大学理工学部の西籔和明准教授
■「好き」貫いて夢を実現して
コソボ自治州（じちしゅう）には、セルビア系（けい）の住民（じゅうみん）は少（すく）なく、ほぼ九割（わり）はアルバニア系（けい）の住民（じゅうみん）です。このため、一九九〇年代（だい）から、アルバニア系（けい）の住民（じゅうみん）の間（あいだ）で、独立（どくりつ）を求（もと）める声（こえ）が高（たか）まりました。
建設業や金融業で賞与などの特別手当が大幅に増加したのが要因。同省は、震災以降の賃金落ち込みを補てんする手当が出た可能性があるとみて「賃金持ち直しの兆しとは言い切れず、今後を注視する」としている。
川名 大きな利幅は望めなくても比較的安定した利益が得られるインフラ投資事業や技術を生かした事業も推進していくつもりです。
10月19日（水）～2012年1月23日（月）
ロト６やナンバーズなどのくじを購入するため、イオン店によく通うという市内の５０代の男性会社員は「すごいの一言。本当に出るんですね」と話していた。
３０年以上にわたり、担当者がばい煙の色に異常がないかを目視でしか確認していなかったのに、実際に装置で測定したように装い、うそのデータを記録していた。
宅地面積約１２ヘクタール（１１１区画）、公園緑地に約４.８ヘクタールを充てる。３工区に分けて造成し、１０年度は５２区画、１１年度３２区画、１２年度以降に２７区画。不動産取引は景気の波に左右されるため、宅地売却を見極めながら事業を進める。
同市森林公園周回コースで行われたオープン、チャレンジの両レースは、オープン女子（14・１キロ×３周）で西加南子（千葉）が連覇、針谷千紗子（作新高出）が３位に入った。同男子（14・１キロ×５周＋10・３キロ）は小橋勇利（愛媛）が制し、県勢は福田大二郎（作新高－法大）の22位が最高だった。
野田佳彦首相はＡＰＥＣ前の交渉参加表明を目指しているが、与野党には慎重論もある。交渉参加のメリットと参加しなかった場合のデメリットを分析し、参加の必要性を説明するための資料となるとみられる。
それでも安打数が伸びないのは、２本目の後が続かないからか。４安打が１試合というのは昨年と同じ。しかし、３安打の固め打ちが、これまでわずか２試合しかない。これは、無安打の試合が多いこと同様に、例年とは大きくかけ離れた数字だ。
１６日付ロシア紙イズベスチヤによると、東日本大震災後の福島第１原発からの放射能漏れについて、国営原子力企業ロスアトムの専門家は東京電力の初期対応が「あまり賢明ではなかった」などと指摘、対応のまずさが危機拡大につながっているとの見方を示した。
決勝は１２日午後１時（日本時間１３日午前２時）にスタートする。
チームワークで勝ち取った優勝みたいな感じを受けました。選手スタッフ全員にＭＶＰをあげたいですね。しかし、イチローはさすがやね。今日のために、今までおとなしかったのかなぁ。とにかくおめでとうございました。そしてお疲れさまでした。
越後盆踊りは明治時代、新規の漁場開拓のため新潟県から虎杖浜へ移住した人々によって伝来。保存会では各地での公演や地域の子供たちへの指導など文化の普及継承に取り組んでおり、２０００年には白老町民族無形文化財の指定を受けた。
－－大手にない独立系の特長は何ですか。
順調に勝ち星を重ねた今季のホールトンにとって、唯一の鬼門が京セラドームだった。同球場では過去３試合は勝利を逃しており“４度目の正直”でようやく白星を勝ち取った。この１勝で今季はパ５球団の敵地全てで勝利を記録した。
指定弁護士「小沢さんのところに取りにいったんですか」
リック・サントラム前上院議員（５３）も、独立系研究機関の調査結果を引用し、「米国人の８４％が増税負担になるとみている」と批判した。ケイン氏は「雇用創出案であり、他の候補は中身を理解していない」と応酬した。
関西電力の子会社の環境総合テクノス（大阪市）と大学など多数の研究機関が協力し、夕張市の地下の石炭層に地球温暖化の原因物質の二酸化炭素（ＣＯ２）を注入して処理し、代わりに都市ガスの主成分のメタンガス（ＣＨ４）を取り出す実験に成功した。温暖化抑制とクリーンな燃料産出の“一石二鳥”の技術で、北海道に残る豊富な石炭層の活用にも期待が高まるが、実用化には、ＣＯ２の地中注入の効率化や、発電所などからの回収・運搬など技術的課題も。“夕張発”の技術は、温暖化防止の切り札になりえるのか。（太田一郎）
草むらに真っ赤な鳥居を設け、ポイ捨てしようとした人の心理に訴える作戦だ。「貧乏神神社」と名付けられ、椹野川沿いの河川敷などに立つ鳥居は、ごみが徐々に減る“御利益”をもたらしている。
整列に向かうナインを優しいまなざしで見つめた。試合は横手投げの軟投派にてこずり、打線がつながりだしたのは中盤に入ってから。エンジンのかかりは遅れたが、終わってみれば９安打６得点。最後はエース森本が３者連続三振と横綱相撲で夏１勝目を挙げた。「夏の初戦はこんなもの。これで地に足がつくんじゃないかな」。昨夏、名門を４３年ぶり全国制覇に導いた大藤監督は笑顔だった。
顔写真を自前で用意する場合も、相手にどんな印象を伝えたいかという「セルフイメージ」を固めて撮影に臨む必要がある。（川俊成）
この日は山口県内でも最高気温が３５度を超える猛暑日。ユキは人間の追悼の気持ちを知ってか知らずか、割れた氷をかじり、無心に氷と戯れていた。
東京都庁舎（新宿区）で使用する電力について、都は２９日、すべて東京電力から調達している態勢を見直し、来年度から一部を東京ガスから購入する方針を固めた。都庁舎の最大需要電力１万１千キロワットのうち３千キロワットの提供を受ける。災害時に拠点施設となる都庁舎の停電のリスクを減らす狙いがある。
司法制度改革で生まれた法科大学院は、新司法試験の合格率に大きな差が出て経営が厳しい学校も多い。今後、他校も統廃合など再編が加速しそうだ。
この日、大阪市中央区の私立追手門学院小学校では６年生を対象にテストが行われた。津田克彦校長は「私立、公立ではなく、同じ大阪の子供として参加した。学力を正確に把握できれば」と話した。
野田首相以下、政府が一丸となって、普天間問題だけでなく、沖縄全体の振興策や、他の米軍基地の負担軽減策についても、沖縄県と徹底的に話し合い、包括的な合意を目指すことが肝要だ。
サンドレイク小の児童は千歳小児童の家庭でホームステイをしながら、２５日は札幌市を視察、２６日は千歳小で一緒に授業を受け、２７日はホストファミリーと自由に交流する。２８日のお別れ集会の後、２９日に帰国する。
岡山県警はＤＮＡ鑑定で身元などの確認を急いでいる。
パナソニックはプラズマパネルを尼崎第１～３工場と中国・上海工場で、液晶パネルを茂原工場と姫路工場（兵庫県姫路市）で生産している。このうち尼崎第３工場は2009年末に完成した生産拠点（生産能力は42型換算で月産33万枚）だが、需要低迷で稼働率が大幅に落ち込んでいたため、生産を停止する。
その１年後に、財政事情がよくなり、価格が８０円まで上がったとします。満期までの４年の差益が２０円、１年あたり５円ですから、利子と合わせた１年あたりの利益は１０円になります。元手は８０円ですから、利回りは１２．５％となります。
例えばアマゾンでは、森林を伐採した土地でカカオを育て、これを使ったチョコレートが日本で販売されています。ただ援助をするだけではなく、自然が持つ潜在能力を引き出して環境を守りながら、日本側も利益を得られる仕組みができています。
同点で迎えた八回裏１死一、三塁。藤井省二監督から「追い込まれたら（スクイズ）行くぞ」と声をかけられて打席に入った。２ストライクとなり、ベンチからその通りのサイン。「顔に当たってもいい」。１１年目のベテランが気迫で成功させた逆転の犠打だった。
佐賀県伊万里市で進められていた故黒沢明監督の記念館建設計画が頓挫した問題で、市は１日、黒沢プロダクション（横浜市）から権利金１億５００万円の返還を受けたと明らかにした。１月３１日付。
平野氏は公明党の漆原良夫国対委員長にも協議入りを要請したが、漆原氏も回答を保留した。自公両党は、民主党が３０日までの今国会を再延長しない方針も批判している。
その一方、ＮＡＴＯには、米露両国が第１次戦略兵器削減条約（ＳＴＡＲＴ１）に代わる新核軍縮条約（新ＳＴＡＲＴ）を早期に批准すれば、戦術核削減に向けて「前進する良い土台となる」（ラスムセン事務総長）との期待もある。推定約２０００発の戦術核を保有するロシアの出方次第では、欧米側は「バランスの取れた方法での戦術核相互削減の条件」を提示する用意があるという。
日本の歴代政権に対する北朝鮮側の不信感は根強く、対日政策では慎重に対応する構えを示した。
立候補の届け出は午前８時半～午後５時、同市役所で。選挙戦になった場合は、１１月６日に市内１６０カ所で投票が行われ、同午後９時１５分から長岡市民体育館で開票される。９月２日現在の有権者数は２３万１８７８人（男１１万２１０１人、女１１万９７７７人）。【岡村昌彦】
広島は１回に松山、丸の連続適時打で２点を先制。４回は丸の本塁打で突き放した。ルーキー福井は２度目の完投で、８月３１日以来の８勝目。
移転先は現段階では白紙だが、東京・仙台間で候補地を絞り、２年以内に結論を出す。
ゴリラの女（おんな）の子（こ）りらちゃんに弟（おとうと）のごるちゃんが誕生（たんじょう）し、きょうだいで楽（たの）しく散歩（さんぽ）に出（で）かける「ゴリラのごるちゃん」《ポプラ社（しゃ）》。読（よ）み手（て）が絵本（えほん）のページを読（よ）み進（すす）めると、きょうだいの無（む）じゃ気（き）な行動（こうどう）に対（たい）して、教室（きょうしつ）は何度（なんど）も笑（わら）いに包（つつ）まれました。
この日、加治忠一町長が技術協力の依頼書を松崎茂副市長に提出。加治町長が「北九州市の高い技術力やマニュアルを頂き、安定供給につなげたい」と要請すると、松崎副市長は「しっかりと対応したい」と応じた。
同フェスは市まちなか活性化ビル「佐野未来館」開館１周年記念イベントとして、市とまちなか活性化ビル集客事業実行委員会が主催する。旧国道50号（県道桐生岩舟線）約３００メートルと市役所南駐車場に計１１０台を展示する予定だ。
「政権交代」の前哨戦となった平成２１年の都議選では、民主などが過半数を奪取。築地市場（東京都中央区）の移転問題では、移転を推進する都に計画の再検討を求めるなど、大きな影響を及ぼしてきた。
募金箱が置かれるのは中央区のチャイダチュラ▽ムラート▽カフェ・イスタンブール▽ミッドナイトエクスプレス▽ケナン‐の５店。トルコ大使館を通じて被災地に届けられる。
だが、百貨店側も冷凍の利点に着目し始めている。電話やインターネットなどで予約注文できる場合も多く、地方にいながら大都市圏の百貨店のおせちを通販で楽しむことも可能だ。京王百貨店は今冬、全国に発送できる冷凍などのおせちを昨冬より９種多い４３種にした。東日本大震災後初めての正月で、普段は離れている家族が「絆」を意識して一緒に過ごすケースが増えると予想し、種類を増やしたという。
同時期に入庁し、45年以上のつきあいがある同会理事、先崎昭英さん（73）は「足尾で生まれ育った私たちにとって、山の荒廃は当たり前の風景だった。神山さんはサクラの一件で反省し、植樹活動の大切さに気づいたんだと思う」と振り返る。
その青色申告でネタぶりされたねづっちは「スポーツ競技と解く。そのココロは、いろんな特典（得点）があります」とＰＲ。広報部長として抜かりはなかった。
第15回県オープンゴルフ選手権大会（県ゴルフ場協議会、県プロゴルフ会など主催、下野新聞社など後援、賞金総額３１０万円、優勝賞金70万円）は13日、大田原市のニュー・セントアンドリュースＧＣ・ジャパン（６７１２ヤード、パー71）で行われ、清水信行（ゴールド栃木プレジデントＣＣ）が４アンダー、67で初の栄冠を手にした。
政策面でも永住外国人への地方参政権付与に前向きな前原氏に対し、玄葉氏は慎重であるなど、必ずしも一致していない。
県が東北大の協力を得て、県南部の岩沼市や北部の南三陸町について、津波被害を分析した。防潮堤や道路のもり土など「多重防御」を進めたと仮定し、今回の津波で家屋が流失した地域で家屋にどれだけの被害をもたらすかシミュレーションした。
兵庫県警神戸西署によると、古墳の近くでロケット花火を持っていた同区内に住む中学３年の男子生徒２人＝いずれも（１４）＝を同署員が発見。「古墳の堀に向けて連射式ロケット花火を飛ばしていたら誤って墳丘に当てた。火が出たので逃げた」と話したため、同署は軽犯罪法違反の非行事実で補導した。墳丘の雑草約５０平方メートルが燃えた。
ホンダのフィットシャトルが、東日本大震災の影響を受けて、予定より3か月ほど遅れて発売された。スモールカーのフィットを基に車体寸法を拡大したワゴン車である。
放射線利用を学ぶことは重要だ。放射線は病気の発見やがん治療、農作物の品種改良、タイヤを丈夫にするなど工業にも活用されている。授業でもこうした利用例を取り上げたい。身近なことがらを通じて放射線の性質を知り、理解を深めることが期待される。先生ももっと勉強して分かりやすく工夫して教えてもらいたい。
２００９年から中型車（５台）だけがカードを使えた。２０日から小型車（４４台）、大型車（２台）、ジャンボタクシー（３台）にもカード識別の端末機を導入し、全車で利用が可能になった。
２１歳の大江香織（フリー）が３バーディー、１ボギーの７０で回り、前日の１１位から自己最高の３位で終えた。「先週から、パターを長尺から中尺に替え、パットの距離感がよくなった。いいパットができた」ことが好成績につながったようだ。
一方、捜査当局は、１９８７年にホワイトさんが拉致された事件について、ニューヨーク州の州法では公訴時効が完成しているとして、子供の行方不明事件に公訴時効がない連邦法を適用し連邦捜査局（ＦＢＩ）が捜査することを検討している。（共同）
今冬の節電運動は今年12月から展開する予定。県庁舎については今月1日から▽暖房温度の18度設定▽暖房運転の区画と時間の見直し▽ウオームビズの推奨▽室内照明の間引き点灯▽事務機器の共用▽エレベーター運転の抑制－などの節電を既に実施。県民向けの節電策は運動が始まる前に、目標の削減率と合わせ示していく。
【浜松市東区】 中沢公彦 ０ ０ ０ ０ ０
３Ｇ回線とは異なる回線に通信を「回避」する対応策もある。ＮＴＴドコモなどは「ＷｉＦｉ」と呼ばれる公衆無線基地局を現状の１万～３万局から近い将来に１０万局に増強。ＷｉＦｉは一般的に３Ｇより３～７倍通信速度が速いとされ、基地局増設でスマホ利用者に活用してもらう狙いだ。ただ、利用者は別途申し込みが必要な場合が多く、その際、３１５～４９０円程度を負担する必要がある。
▽８月１３日（土）＝演劇体験ワークショップ。演劇の手法を使ってクリエーティブな発想力を鍛える▽８月２０日（土）＝能楽（大鼓）体験ワークショップ。謡（うたい）や大鼓（おおつづみ）を打つ体験をする▽８月２８日（日）＝クレパス画ワークショップ。パステルクレヨンで、子どものころの豊かで自由な表現力を取り戻す。各午後２時から、福岡市博多区博多駅前の大博多ホール。各先着２０人程度。受講料各５００円（クレパス画は実費６００円程度が別に必要）。
同日シンガポールで行われた記者会見では、各旅館が温泉や旬の素材を使った懐石料理を紹介。グループの旅館を利用する場合、英語の通訳サービスを受けることもできる。
毎年届く「ねんきん定期便」にある情報を元に、将来受け取る年金見込み額を試算することができます。50歳未満の人のねんきん定期便には、これまでの加入実績に応じた年金額しか加味されておらず、実際に老後受け取る年金額よりもかなり小さい金額です。同封されている見込み額計算シートに沿って、試算してみましょう。年金額が具体的に見えてきます。
買収額は非公表だが、米紙ウォール・ストリート・ジャーナル（電子版）は関係者の話として約3000万ドル（約25億円）と伝えている。
「本として残したい」。吹っ切れた。出すからには妥協したくないと、編集会議では臆することなく自らの意見をぶつけた。タイトルや表紙には「震災」「津波」など負のエネルギーになり得る表現は避けた。常に被災者のことを思い、言葉を選んだ。校了日には出版社で１６時間、印刷所で８時間作業していた。
４番でボギーが先行すると、すべてが悪い方向へ。８番からの３連続ボギー、さらに１１番のダブルボギーで大きく後退し、バーディーは最後まで奪えなかった。「すごく残念。さすがにつらかった」と肩を落とした４１歳。「ここに来るのは夢だった。また帰って来たい」としんみりと話した。（共同）
日本はいま、国難からどう立ち上がり、どんな将来像を描いていくかの重要な局面にある。復興に巨費を投じつつ、財政健全化路線を貫くのは、容易なことではない。その両立を図り、被災地の活気を取り戻すとともに、日本経済の成長を促す予算編成が求められる。
市が２９日発表した再発防止策では、児童養護施設から家庭に引き取られる場合は今後、担当者個人で判断せず、すべてのケースを所長以下の幹部職員で構成する「援助方針会議」に諮るなどとした。
近年、マラウイでは洪水も続いた。住血吸虫症の感染者が多く住む湖畔のムワザマ地区では昨年１月、土に穴を掘ったトイレが流され、寄生虫を含む可能性がある汚物があふれ出た。
■サンデーブランチ（4階）「４つの秋～収穫月のフレンチトースト」
春６、夏７度の甲子園出場を誇る函館大有斗が１１－３で立命館慶祥を破り、南北海道４強一番乗りを決めた。昨秋から公式戦全１７試合で先発している左腕エース堤口竣太（２年）が、８回４安打３失点の力投。夏のベスト４は前回甲子園の９７年、片口伸之監督（３０）が２年生投手として出場して以来１３年ぶりになる。
最近のＮＴＴドコモの新製品にはテレビ電話に使う本体前面のカメラを省いた機種もある。ただ、アップルによるＦａｃｅＴｉｍｅのプロモーションビデオは、妊婦が胎内のエコー動画を遠方にいる夫に見せるシーンや手話で会話をするカップルなど、気持ちが温かくなるようなシチュエーションを盛り込み、「ちょっと使ってみたい」と思わせる演出にうまさを感じた。美しい映像で無料で使えるのであれば、ユーザーが拡がることも考えられる。
【日光】東日本大震災の被災者と連携し、宮城県南三陸町の仮設住宅敷地内に「竪穴住居」型集会所を建築する予定の震災ボランティア団体「チーム日光」（小坂憲正代表）は、霧降の観光施設の駐車場で準備作業を３日からスタートさせた。柱やはりに使うヒノキ材を運び込み、メンバーが樹皮むきに着手。たまたま訪れた観光客も作業に飛び入りするなど、支援の輪が広がりを見せている。
日大のケニア人留学生、ギタウ・ダニエル（４年）の最後の箱根は不完全燃焼に終わった。１３位でタスキを受けると、次々に各大学のエースランナーを抜き去った。だがタイムは思ったほど伸びず、１位の明大・石川を最後までとらえられず２位でゴール。１時間７分３７秒は、昨年記録した山梨学院大のモグスの区間記録（１時間６分４秒）にも自身の記録（１時間７分４秒）にも及ばなかった。「悔しいです。寒くて体が動かなかった」と振り返った。
１０００００００２◆３
社長は事故原因を詳しく分析して再発防止策を徹底させる考えを示した上で、被害者や遺族の補償について「誠心誠意対応したい」と述べた。
リーグ２連覇を後押ししようとＪＲ九州が企画した。川崎宗則選手や松中信彦選手ら１２人と、ホークス応援隊長を務める北海道犬「カイ君」の写真があしらわれている。博多駅に車両が到着すると、居合わせた客たちは「この新幹線でホークスの応援に来たい」とカメラを向けていた。
災害弔慰金をめぐっては、自民、公明両党が、支給対象を兄弟姉妹に広げる内容の法改正案を議員立法として延長国会に共同で提出する方針を示している。
建山投手はつい先日、出演したトーク番組で「家族みんなでテキサスに行きます」と話すなど、良きパパぶりを披露していた。
茨城県は５日、今月１日に平潟漁業協同組合（北茨城市）が日立市沖で採取した底魚「エゾイソアイナメ（ドンコ）」から、国の暫定基準値（１キログラム当たり５００ベクレル）を超える放射性セシウム（同５４０ベクレル）が検出されたと発表した。同県で基準値を超える放射性物質が検出された魚介類はコウナゴ（イカナゴ）以来、２種類目となる。
共同通信の集計では、これまでに判明した豪雨による死者は全国で６２人、行方不明者は４４人。
蜂起した中東の市民たちは、独裁体制の犠牲者だった。世界をその礼節で驚嘆させた日本の市民たちは、震災と原発事故の犠牲者である。犠牲となる人々の市民的知性。それが救いをもたらす。これぞ、二つの「１１」から受け止めるべきメッセージだ。＝毎週日曜日に掲載
ほぼ同時期に掲載した女性専用フロアのクーポンも300枚の上限近い売れ行きだった。担当した神戸サウナの洲崎亜矢子氏は「神戸サウナの存在は知っているけれど、レディースフロアやフィットネスフロアを備えていることは知らなかったというお客さんが多かった。そういう方々への、いいきっかけづくりになったと思っている」と話す。
地域の女性部や老人クラブ会員など２５人の審査員が３品ずつ投票し、得票数の順に１～３位を決めた。果実酒部門は三宅悦子さんの山ブドウ酒、加工食品部門は亀田公博さんの「ボリボリと青ナンバンのめんみ和え」が最多の支持を集めた。
メールにはＨＴＭＬとテキストの２つの形式がある。ＨＴＭＬでは重要な箇所に色をつけることができるが、ソフトによっては黒字になってしまうので、テキスト形式の方がよい。
総会では、会の申し合わせ事項の承認や役員選出が主な議題。シンポでは県内避難者の現状を福島県災害対策本部所属で本県駐在の佐藤光洋主幹が報告するほか、同県や新潟県などでの避難者支援事例の発表がある。
そもそも、その場面で何点必要かは、試合状況によって変わりうる。
初招集のＦＷ高木（清水）が実戦形式の練習で左足首を痛め、途中で切り上げた。
メーカー別シェアではシャープが１位を獲得した。携帯大手３社に「アクオス」ブランドのスマホを供給している。国内勢では「レグザ」ブランドのスマホが好調だった富士通も４位に入った。
（３）数千億円とされる国の整備費は費用対効果があると思うか
綱吉の将軍就任に関しては、風説がある。「宮将軍擁立説」である。主役は大老の酒井忠清（ただきよ）。江戸城大手門下馬札（げばふだ）前に屋敷があったことから「下馬将軍」と呼ばれた譜代大名である。
計画は、各国の原発安全対策を相互評価する調査団派遣などが柱。１９日から始まる総会での承認を経て実施される。天野之弥（ゆきや）事務局長は１２日、「原子力安全の強化に向け重要な一歩」と成果を強調し、加盟国が自国の原発の安全強化に早急に取り組むよう促した。（ウィーン＝玉川透）
―初采配になる。
ミッキーらが、港を模した「メディテレーニアンハーバー」を舞台に、華麗なダンスを披露する記念イベントのショーも同日から開始。来年３月１９日まで、クリスマスなど特別な期間以外は１日２回開催される。
同製陶所のえとの置物は今年で９作目。代表の藤田真一さん（57）は、旅行先の奈良で法隆寺の柱に巻き付く竜を見てデザインを考えた。型から出した粘土のバリを手作業で丁寧に削り取り、小砂焼の特徴でもある「金結晶」と呼ばれる釉薬を塗って焼く。１日に40個作るのが限界で、作業は年明けまで続くという。
石原知事は１４日、東日本大震災に関して記者団に「津波を利用して我欲を洗い落とす必要がある。日本人の心のあかをね。やっぱり天罰だと思う」などと発言した。
中でも人間の感情というのが一番厄介かもしれない。「失敗の本質」は日ソ衝突のノモンハン事件で、未熟な担当師団を外して精鋭の別師団を充てようとしたら上級の軍司令官が反対したという逸話を紹介している。司令官は「自分の担当を他の師団長にさせるなら、自分なら腹を切る」と涙を浮かべたといわれる。作戦は変更された。
１０月７日、首相官邸５階の首相応接室。民主党の荒井聡元国家戦略担当相、公明党の佐藤茂樹衆院議員、自民党の衆院議員秘書、石原信雄元官房副長官らが、野田佳彦首相と向き合っていた。
説明会には、小沢鋭仁元環境相（５７）、海江田万里経済産業相（６２）、鹿野道彦農林水産相（６９）、樽床伸二元国会対策委員長（５２）、野田佳彦財務相（５４）、平岡秀夫総務副大臣（５７）、平野博文元官房長官（６２）、前原誠司前外相（４９）、馬淵澄夫前国土交通相（５１）＝５０音順＝の９陣営が参加した。平岡氏は立候補に必要な国会議員２０人の推薦人の確保に苦しんでいる。平野氏は代表選への意欲を明らかにしておらず、立候補に踏み切るかどうかが注目される。
iTunes in the Cloudには、ユーザーが端末側で保有する楽曲ファイルを分析する「iTunes Match」という機能もある。端末に保存してある楽曲ファイルのうち、iTunesの「ライブラリ」に含まれているものを、iTunes in the Cloudライブラリに追加できる。
Ａ 囲碁（いご）のタイトル戦で勝った井山裕太（いやま・ゆうた）さんと謝依旻（しぇい・いみん）さんの表彰式（ひょうしょうしき）のことだね。タイトル戦は、大きなものは棋聖（きせい）・名人・本因坊（ほんいんぼう）・王座（おうざ）・天元（てんげん）・碁聖（ごせい）・十段が７大タイトル戦と言われていて、これとは別に、女性だけが出場できる女流本因坊・女流棋聖・女流名人戦があるんだ。新聞社などが主催（しゅさい）しているんだよ。
円若氏は大阪市生まれ。鹿児島工業高を卒業後、会社勤務などを経て、現在は市民団体の代表。【深尾昭寛】
ウクライナの首都キエフの地区裁判所は２５日、ロシアからのウクライナ向け天然ガス輸入合意をめぐり職権乱用容疑で刑事訴追されていたティモシェンコ前首相（５０）に対する予審を終え、正式な公判を２９日に開く決定をした。インタファクス通信が伝えた。
【東京】
衆議院のネットワークがサイバー攻撃を受け、議員や秘書が日常的に使うパソコンの中が「盗み見」できる状態になっていた。このパソコンでやりとりされる情報は日程連絡や党内議論の報告など多岐にわたる。「筒抜けは問題だ」と懸念の声が上がる。
II街区販売予定の商品ラインアップは、専有面積50.95～100.13平方メートル（2LDK～4LDK）、74平方メートル台が2,600万円台から、80平方メートル台が3,000万円台から、91平方メートル台が3,400万円台からの設定で、予定最多価格帯は3,200万円台。第1期3次は9月下旬より販売予定だ。
中村副議長は、全国議長会会長として関連会合に出席の山本教和議長に代わって要望。また、この日は別途、三重、和歌山、奈良の三県議会が連携し、国土交通省などへ台風12号災害に対する要望活動をした。
梅雨前線の活発化に伴い、西日本は１６日未明から雷を伴う大雨となる恐れがあるとして、気象庁は１５日、警戒を呼び掛けた。１７日には東日本も大雨になるとみられる。
民主党の小沢一郎元代表が２８日、東日本大震災後初めて地元の岩手県に戻り、県庁で達増拓也知事と会談した。小沢氏は記者団に対し「今回は未曽有の大災害。被害額を出して査定し、補助金をつくるという旧来の災害復旧では５月、６月の話になり、間に合わない。地域の事情にあわせて使えるような国の予算措置が望ましい。私も今の立場でできることは仲間と相談しながらやる」と述べた。
沼田さんからの最後のメッセージ－－。「被爆アオギリの語り部」として知られた広島市の沼田鈴子さんが今年７月１２日に８７歳で亡くなった。広島の原爆で焼け焦げながら芽を出したアオギリの木に励まされた体験を修学旅行生らに語り続け、中国、韓国など海外での被爆証言活動にも熱心だった。
南署によると、内藤被告は発見時「おもちゃのお金です」と説明。実際に使う目的はなかったとして、同法違反罪が適用された。昨年１２月に１万円札の画像をスキャナーでパソコンに取り込み印刷したという。（共同）
９２年合意は、中台双方の窓口機関が香港でこの年の１０月２８～３０日に行った協議と、その後の手紙のやり取りや電話で決まった。
同委員会は日本原子力研究開発機構に設置され、年内に結論を出す予定。ストレステスト（耐性評価）の在り方などを議論するという。ただ、もんじゅ存続の議論とは無関係といい、中川大臣は「もんじゅを再開するかどうか、位置付けをどうするかは、核燃料サイクルのあり方やエネルギーの総合計画の位置付けと合わせ、来年夏までに結論を得ていく」と強調した。
民主前職の玄葉光一郎氏は、５回連続当選で培った後援会を軸に、市、郡単位で大規模な個人演説会を開いてきた。郵便関係者の支持も取り付けた。２９日は田村、石川、東白川を回り、須賀川市宮先町の街頭で打ち上げ。【和泉清充】
神奈川県警は１２日までに、全国最大級とされるキャバクラ運営会社「プリンスコーポレーション」（横浜市）に風俗営業許可の名義を貸したとして風営法違反の疑いで、同市西区、キャバクラ従業員、大沢寿容疑者（４１）を逮捕。名義を借りたとして同法違反の疑いで同社社長（６２）と営業本部長（３７）の逮捕状を取った。
前日の夜遅くまで稽古に取り組んだ子供たちですが、本番でも20分間、40分間と別れて踊りきり、 拍手を浴びていました。子供たちも長時間、踊り続ける体力も大したものですが、笛を担当し、こどもたちを世話してきた大人たちも立派だと思いました。
まず、ソフトバンクモバイルの３Ｇ回線を使った実験では、平均値で毎秒1.95メガビット（Ｍｂｐｓ）という速度が出た。実際の使用には全く問題のないレベルだ。
前日３月３１日の北照（北海道）との準々決勝ではエース葛西（かっさい）侑也投手（２年）を温存して、勝ち上がった。ベテラン阪口慶三監督（６５）は「正直やりたかった。葛西も温存できていたから。ただ、このグラウンドコンディションでは、もうろん明日の方がいい。中止にしていただいて良かったです」と、仕切り直しの決定を受け入れた。
福島県の佐藤雄平知事は２５日の定例会見で、除染後の放射性廃棄物の仮置き場について、住民の理解を得た上で進めていく考えを強調した。
次に訪れたのは「城山日出峰（ソンサンイルチュルボン）」。まるで海に浮かぶ王冠だ。島の東端にあり、陸続きながら絶壁に囲まれた標高１８２メートルの火山は荘厳。１０万年前の海底火山噴火によって出現したのだそうだ。頂上まで階段が延びており、所要時間は約３０分。「頂上から眺める日の出は絶景ですよ」と韓国観光公社の金一中（キムイルチュン）さん。
中国海軍艦艇による、南西諸島を含む「第１列島線」の通過も常態化している。日米が動向に最も神経をとがらせる潜水艦は、沖縄本島と宮古島の間を通って太平洋に出るケースがここ数年、年間数件程度で定着しているという。
１９７０年代になると様相が変わってしまう。大型店の進出である。毎晩のように、どうしたらよいかを話し合っていたという。当時の商店主たちの選択は「大型店に入るか入らないか」の２つ。ただ、入った店は「結局みんなだめになった」とも。
ＪＡとまこまい広域によると、１３日が田植えの皮切り。安平町追分美園の石田繁春さん（７４）が、２年連続で胆振東部のトップを切り、昨年と同じ日に作業初日を迎えた。胆振東部の田植え作業は、２０日前後から本格化するという。
選択肢の中で「参加せず、現状を維持する」を選んだ人はゼロだった。
覚せい剤取締法違反（所持）の疑いで逮捕された住所不定の元タレント小向美奈子容疑者（２３）が、警視庁大崎署の調べに「六本木のクラブで知り合った女性に覚せい剤をもらって吸引した」と使用を認める供述をしていることが１２日、分かった。
現在の進出企業は自動車や電機関連が多いが、シャルマ商工相は発電、都市開発、鉄道企業などインフラ系大手にも本格的な進出を要請。１２年からの５年間に総額１兆ドル（約７８兆円）を投じるエネルギー基盤や公共交通網の整備で日本企業の協力を得たい考えだ。
◎五十嵐 清氏（とちぎ自民）
米国のワイゼル首席交渉官は記者団に、日本国内でＴＰＰ交渉への参加後に協議から撤退することも可能だとする意見があることに対し「真剣に結論を出すつもりのない国は交渉に参加しないでほしい」と述べ、けん制した。日本の姿勢が交渉を一層遅延させかねないとも考える米国のいら立ちを示した形。
３カ年の原油価格はドバイ原油で１バレル80ドルとし、原油の在庫評価影響は発生しないと想定した。石油精製販売事業は、製油所の効率化や国内の精製能力の削減で13年３月期に1630億円の経常黒字を見込む。10年３月期は在庫評価影響を除く実質ベースで1358億円の経常赤字だった。精製能力は11年３月末までに日量40万バレルを削減し、14年３月末をめどに追加で20万バレルを削減する。追加削減に関しては「どこかの製油所を丸ごと一つやめることになるだろう。他社とのアライアンスも検討する」（高萩光紀社長）という。
▼位置ゲーム 携帯電話の全地球測位システム（ＧＰＳ）機能を使い、移動距離に応じて得点を稼いだり、ゲーム内で売買できる仮想商品を旅先で入手したりする。
天皇賞・秋には、ブエナビスタ（牝５歳）、エイシンフラッシュ（牡４歳）、ローズキングダム（牡４歳）、アーネストリー（牡６歳）、レッドディザイア（牝５歳）などが出走を予定している。
栄町銀店街では、行き交う買い物客を前に、主婦たちのユニット「ｈｏｒａｍｉｒｉダンス研究所」が着物姿でタップダンスなどを披露した。代表の岩永美樹さん（４４）＝八幡東区＝は「最初は着付けもできなかったが、着物で踊ると動きや表現が変わって楽しかった」と笑顔で汗をぬぐっていた。
続いて、苫小牧署員が交通安全と防犯について講話し、石川憲章交通課長は、事故を防ぐ意識の持ち方を解説。高齢者に、「自分の身体機能の変化を認識してほしい。能力を過信して事故に遭ってしまう」と指摘した。また、集まった町民に、家族や近所への注意喚起のメッセンジャーとしての役割も期待した。
岩手県の達増拓也知事は１３日の記者会見で、自殺総合対策本部を設置すると発表した。自殺率が高く、東日本大震災に伴う生活面や精神衛生上の問題でさらに増加が懸念されるため。専属の職員３人を配置し、対策を強化する。２０日に１回目の会合を開く。
本庄一が３－２で花咲徳栄にサヨナラ勝ちし、２年ぶり２度目の夏の甲子園出場を決めた。２－２で迎えた９回１死一、三塁、２番谷本充内野手（３年）が右前にサヨナラ安打を放った。試合を決めた谷本は「ベンチから声を掛けてくれて緊張しなくなった。楽しかったです」と満面の笑みで喜んだ。エース田村和麻（３年）は春夏連続甲子園を狙う強力打線を相手に５安打２失点で完投。「負けてもともとという気持ちで投げました」と話した。
１点を追う９回２死三塁。１番田口のもとに、背番号「１２」の控え主将、小林を伝令に送った。３者連続初球攻撃でつかんだチャンス。「プレッシャーを感じないで思い切っていけ」と伝えた。田口の適時打まで５球で同点に追いついた。サヨナラ打は背番号「１」を付けながら控え投手の鈴木。前田イズムが詰まった逆転劇だった。
気のきかない田舎者がこう聞いた。
１００ｍ １２秒１０（１２秒１０）
午後５時半開場、６時開演。７時半終了予定。前売り入場料５００円。
「目指していた所で、自分の頂点（ピーク）を持っていけない難しさを感じた」という。ブレード（刃）の調整に苦しみ、大舞台の重圧で必要以上に神経質になりすぎた。「この失敗ばかりで惨敗の結果を無駄にしないためには、この悔しさを４年間持ち続けることが大事」。まだ２０歳。次回ソチ五輪まで、強くなる時間はたっぷりある。【来住哲司】
クラッチペダルがなく手動で変速可能な６速変速機を搭載した「シック」と、通常の６速マニュアル変速機を採用した「スポーツシック」の２車種を販売する。ガソリン１リットル当たりの走行距離は１１・７～１２・９キロで、価格はシックが３０９万円、スポーツシックが３４５万円。（産経新聞）
学校に苦情や不当な要求を訴える保護者は「モンスターペアレント」と呼ばれ、全国で問題化している。
秋篠宮さまについて「厳しくしつけていただいたことに感謝している」とする一方、しかられた体験について「かつては導火線が少々短いところがあった」と、ちゃめっ気をのぞかせる場面も。結婚はあまり考えたことはなく、理想の男性像は「確たるものはございません」とした。
現在、国歌は１番の歌詞をマオリ語、英語の順で歌われる。試合会場で英語に移ると急に声量が大きくなるのは、マオリ語を話せない世代もまだ多いことの表れだという。
国賓として初来日したブータンのジグメ・ケサル・ナムゲル・ワンチュク国王（３１）夫妻の歓迎行事が１６日、皇居・宮殿の東庭であった。気管支炎の入院療養が続く天皇陛下の名代として、皇太子さまが夫妻を迎えた。東日本大震災後の国賓行事は初めて。
９９年に地元の助産師に呼びかけ、母親の相談に乗るボランティアの会を設立した。新生児のいる家庭の訪問も続けている。これまで関わってきた地域の子供は１０００人を超え、その子たちが出産を経て新しく母親になっていく。
障害者の就労について考えるシンポジウムが１６日、宮崎市総合福祉保健センターであった。全国の障害者事業所が加盟するＮＰＯ法人・共同連（本部・名古屋市）が主催し、県内の福祉関係者ら２５人が参加した。
祇園花月のもう一つの役割は、若者文化の発信。京都は大学が集積し、人口に占める学生の割合が全都道府県で最も高い。学生と吉本による合同の音楽公演や芸術祭も企画する。映画の上映も続ける。
祭りは「けんかだんじり」とも呼ばれ、激しくだんじりをぶつけ合うのが特徴。ヒノキの担ぎ棒４本の上に、やぐらを載せただんじりは、長さ２０メートル近くになる。１基最大１２０人ほどで担ぎ、それぞれ太鼓や笛の音を響かせながら城下町を練り歩き、最終的に１１基が集って練り合いが始まる。
午前終値は前日終値比７９円９７銭安の８６９２円５７銭。全銘柄の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は５・９８ポイント安の７４５・５１。
トヨタ自動車は、２０１２年の世界生産を８００万台超とする計画を固めた。中国やインドなど新興国での需要拡大を見込んだ。８００万台以上が実現すれば、０８年（８２１万台）以来４年ぶり。
今月４日、同郵便局の窓口を訪れた川越町の男性（８０）が出資目的の代金４００万円を振り込もうとした際に男性局員（５１）が不自然な態度に気付き被害を防止した。また、同信用金庫では今月１２日、定期預金を解約し風力発電の投資資金を振り込もうと窓口を訪れた四日市市内の女性（７６）に対し、女性職員（２４）が「内容がちぐはぐ」と不審に思い、被害を防いだとしている。【佐野裕】
今夏も暑い日が多く、葉に日焼けや虫食いが見られて開花が懸念されたが、例年通り１０月中旬から咲き始めた。今月中旬まで楽しめるという。
長春市内では約４０台の車列で移動し、各地で厳重な規制が敷かれた。午前中に大手自動車メーカー「中国第一汽車集団公司」の関連工場などを視察し、金総書記の妹婿の張成沢（チャン・ソンテク）国防委員会副委員長も同行した。
北野 地元勢の後ろ。
沢野大地（棒高跳び）シューズなど
一線級の馬が秋のＧ１レースに向けて始動する矢先の感染だった。拡大防止のため、感染馬の移動はＪＲＡ施設内に限定された。道内など外部の民間牧場で充電中の馬は制限解除まで足止めされ、トレーニングセンターに戻れない。このため十分調整できず、Ｇ１への影響も予想される。
多田は積極的に前に出てくるサモラの強打に苦しんだが、スピードで上回り、有効打を重ねた。
当局による場所替えの頻度が高まり、店舗側が「固定客をつかめないじゃないか」と抗議。しかし当局はこれに耳を傾けず、同じことを繰り返した。怒った出店者らが売り場に出ても座らないという形でストライキに出た。
カテキンはコレラ菌や腸炎ビブリオへの殺菌作用があり、うれしいことに抗酸化作用もあるそうだ。東京電力の福島第１原発から飛散した放射線をお茶で迎え撃つことができるのなら、手ごろな庶民の防衛策である。
ラグビーは肉体（にくたい）がぶつかり合（あ）う激（はげ）しいスポーツの半面（はんめん）、フェアプレーがなにより尊重（そんちょう）されます。１０年後（ご）、どんな試合（しあい）が行（おこな）われるか今（いま）から楽（たの）しみですね。
また、現地当局の捜索活動の終了は、松本剛明・外務副大臣から家族に伝えられたという。神保准教授は「副大臣はちょっと言葉が足りなかったというか、もう少し言い方があるのではないかというのが、家族の受け止め方だった」としつつ、具体的な発言内容は明かさなかった。
＝2011/09/21付 西日本新聞朝刊＝
警察当局によると、テソンさんは５月３１日未明、ソウル市内で乗用車を運転中、路上で倒れていた男性をひき、その後、男性の死亡が確認された。当局はテソンさんの車にひかれるまで生きていたと判断した。
一方、自民からは「他に候補がいなければ覚悟はできている」と意欲を見せる前衆院議員の中山泰秀氏（４１）の関係者が府連とは別に出席。中山氏は、自民の府議や市議との会合を重ねるなど、出馬に向け調整に入っている。
公取委の立ち入り検査から半年。じつは、ランキングにはもうひとつの変化が現れている。大手の台頭だ。
民主党は２１日、党政治改革推進本部（本部長・岡田克也幹事長）総会で、最高裁が「違憲状態」と指摘した衆院の選挙制度改革について、党所属議員の４私案を議論した。
プロ野球広島は２４日、豊田清投手（４０）が球団側に引退を申し入れ、了承したことを発表した。
日本の輸出農産物の代表格であるリンゴの輸出量が原発事故後に急減。９割を占める最大輸出先の台湾向けが５月は統計上ゼロになった。風評被害とみられ、原発事故の収束が見えない中、産地の農家に不安が広がり始めた。
交通問題に詳しい高山俊吉弁護士は「自転車の違反に反則金制度がないため、好き勝手な走りが横行してきた部分はある。通行帯を明示したうえで、反則金制度の導入を検討すべきではないか」と話している。【伊澤拓也】
送り出し側で多かったのは、都道府県では東京の２７２２人を筆頭に、埼玉１５４７人、北海道８６４人。
新華社電は受賞理由を伝えていないが、韓国の男性俳優との同時受賞で、子役の受賞は初めてという。
９月上旬の台風でほぼ全滅状態だったが、約１カ月かけて同じ株から再び花が咲き始めた。花びらがまりのように丸々とした形だったり、放射線状に広がっていたりと、多彩なダリアの競演が１万平方メートルの花畑に広がる。
映画「八日目の■」（成島出監督、４月２９日公開）の完成会見が２８日、都内で行われ、女優永作博美（４０）が「中島美嘉さんのエンディングテーマに泣かされた」と明かした。中島が歌う「Ｄｅａｒ」は、昨秋から持病の耳管開放症で治療を続けていた中島の、復帰後初の新曲。永作は不倫相手の子を誘拐して、４年逃亡した女性を演じるが「作品で表現できなかった心、表情がたくさん表現されていた。試写を見て、そこ（エンディング）で、また号泣した。最後までしっかり見ていただけたら」と訴えた。また主演の井上真央（２４）は、「どう感情を表現したらいいか、どう役と向き合えばいいか悩み、壁にぶつかりながら撮影した。とても愛と生命力にあふれた作品です」と振り返った。
この３チームがしのぎを削るであろう今プレーオフは、全米のファンを釘付けにする激闘が期待できる。そして上原、建山がその一角を担っているという意味で、日本のファンにとっても興味深いポストシーズンになりそうである。
首都中心部から約２５キロ離れたドンムアン地区には、政府の洪水被害対策センターが置かれたドンムアン空港がある。
このようにコンパクトデジタルカメラを活用して友人同士で「キレイに撮りたい」というニーズが高いことがわかったなか、回答者のコンパクトデジタルカメラの所有率は89.0％と高く、一眼レフカメラの所有率（16.7％）と比較しても圧倒的に高い結果となった。
東日本大震災で親を亡くした子供たち（震災遺児）の大学進学を支援するため、入学金や授業料などを全額負担する「みちのく未来基金」をカゴメ、カルビーとともに２１日に共同設立するロート製薬。民間企業では異例の約２５年間という長期支援を打ち出した山田邦雄会長に就学支援への思いを聞いた。（藤原章裕）
野田佳彦首相は３日午前、埼玉県の公務員宿舎朝霞住宅建設現場を視察した。東日本大震災の被災者向け住宅の整備が遅れる中、事業再開に対し「公務員優遇」の批判が出ていることから、政府は凍結する方向で調整。首相は視察後、記者団に「自分の中で腹は固めたつもりなので、戻ったら安住淳財務相に指示したい」と述べ、建設凍結に踏み切る考えを示唆した。
防災対策庁舎建設前、庁舎を高台にという議論はあった。だが、役場への近さが優先された。０５年の合併時も新役場を高台にとの声はあった。だが、主に財政的理由で見送られた。そして、役場は壊滅。危機管理課の佐藤係長は言った。「津波に襲われ逃げ場がないような庁舎ではダメだ」
【益子】年間を通して花に関するイベントを展開する「ましこ花の博覧会」の一環として、同実行委員会が生田目地区に整備したコスモス畑で、15日からコスモス祭り始まる。
４８ ４５ ５１
リーグ２位の阪神・マートンとの差はわずか３厘。長野をスタメンではなく代打、さらには欠場させるなど、タイトル獲得へあらゆる手を尽くす。リードが広がった場合、打席数を増やさない方が有利に働く状況もあるからだ。
また災害の被害が大きく、高齢者や幼児、妊婦などの健康維持や安全確保が必要な場合には、被災していない地域への一時的な避難も検討したい。
結婚から１５～１９年たつ初婚同士の夫婦の最終的な平均出生数は１．９６人。前回の２００５年調査より０．１３人減った。出生数の指標では「合計特殊出生率」も知られるが、こちらは未婚を含む女性１人が生涯に産むと想定される子どもの数で、昨年は１．３９だった。これに対し、今回の数値は結婚している女性が対象で、「完結出生児数」と呼ばれる。
第二は、“徳のある文化国家”をめざしたい。今回の大震災で１５０以上の国、国際機関が日本に支援を申し出てきたといい、なでしこジャパンがワールドカップで優勝したらライバル国までがたたえてくれた。支援を申し出た国の中には、一日１ドル以下で生活する最貧国もあった。これだけの支援、日本頑張れの支援があったのは、やはり日本が積み重ねてきた援助や海外青年協力隊、ＪＩＣＡ（国際協力機構）の支援、シニアボランティア、ＮＧＯ、ＮＰＯなどの民間支援の歴史があったからだろう。政府開発援助額では日本は長年世界のトップクラスにあったし、援助地域も当初のアジア中心からアフリカ・中東・中南米、南太平洋、中央アジアと広がり、いずれも感謝されてきた。政治的には「日本は国連の票が欲しいためにカネをばらまいてきた」などと悪口も聞かれたが、継続してきた“陰徳”が評価されたと思ってよいのではないか。
円相場が前週末１９日のニューヨーク市場で戦後最高値を更新し、一時１ドル＝７５円９５銭を付けたことについて「一方的に偏った円高の動きがさらに強まっていると懸念している」と指摘。
「ひとつの作品を書き終えて、涙をながすということはめったにあるものではありません」。火野は「革命前後」のあとがきをこう書き出している。戦後十数年。吐き出したような思いがあったかもしれない。あとがきは６０年元旦に記したとある。
新しいレジャースポットとして４月にオープンしたのが巨大迷路のテーマパーク「メイズランド」。現在は８万平方メートル超の敷地に三つのコースが完成している。同施設によると、将来的には３３万平方メートルにまで拡大して「ギネスブック登録を目指す」という。ちなみに、最も速かった人で３コースを２０分で突破。最も遅かった人はと尋ねると「おととい入って、まだ出てきていません（笑）」とのこと。あなたも挑戦してみては！
地域の喫茶店を地元住民がくつろぎ、さまざまな出会いの場として再生させるのが狙い。このほど神戸市内のホテルで調印式と、組合初の婚活イベントを開いた。
６月の米雇用統計で、非農業部門の就業者数の増加幅が市場予想を大きく下回った。民間の雇用サービス会社が前日発表した６月の雇用リポートは堅調な内容で、株価もそれに応じて上昇していたため、反動で幅広い銘柄が売られている。
同住宅地は３０区画（１区画当たり面積５３９．１７～９０６．３６平方メートル、価格６２４万２０００～１０１４万５０００円）の販売で、既に５区画の申し込みがある。
落選が決まった重徳和彦氏は、名古屋市中区の事務所で「十分期待に沿える結果を出せなかったことをおわび申し上げます」と支持者に頭を下げた。
当時、人口の多くはアイヌ民族だった。アイヌの学齢児２０人だった８１年（和人７人）は、アイヌ８人、和人３人が就学している。８４、８５年もアイヌ子弟がほとんどを占めていた。
野田佳彦首相は２８日の参院予算委員会で、東日本大震災の復興事業が拡大した場合の対応について「税金の負担額が増えるか必ずしも言えないが、その可能性もある」と述べ、さらなる増税を行うこともあり得るとの認識を示した。
２００９年度牛乳・乳製品利用料理コンクール（北海道牛乳普及協会、ホクレン主催）北海道大会で、穂別高校３年の中塚大樹君（１７）が知事賞に輝いた。チーズが具のおにぎりを入れた茶わん蒸し。家庭科の授業で考えたという。全道一の評価に、中塚君は「選ばれると思っていなかったのでびっくりした」と笑顔を見せた。
・米 中古住宅販売件数（９月）
サッポロビールは２３日、主力ビールの「シルクエビス」で、衣料品専門店の「ＢＥＡＭＳ（ビームス）」と組んだ販売促進活動を始めた。ビームスが国内ビールメーカーと協力しあうのは初めて。
表彰を受けた松山さんは「うれしい。読売ＫＯＤＯＭＯ新聞を楽しみに読んでいる」と笑顔で話し、諏訪さんは「とてもうれしい。自分の体験を交えて書いたのが良かったのかも」と喜んでいた。
苫小牧市の道の駅ウトナイ湖で２８、２９日、カレーサミットアンドクラシック・カーイベントが行われた。市内の飲食６店が自慢のカレーを販売し、会場は多くの人でにぎわった。
スギ、ヒノキの山々に、奇妙な契約話が波紋を広げた。面積の９４％が山林の大分県佐伯市宇目地区で昨年、「山林（ＣＯ２吸収量）の賃貸借契約書」が出回った。
－－なぜ今回プレーを
初日の引き分け再試合は、長崎日大（長崎）が大牟田（福岡）に快勝した。
今月の清掃は２５日午前６時４０分にスタート。戸磯から柏陽町にかけての国道３６号や道道沿いでごみを拾った。参加した磯野一徳さん（２７）は「自分たちも使うところだし、きれいなほうが気持ちいい。たばこの吸い殻や空き缶など身近なごみが多いから、自分も気を付けないと」と話す。
韓流スター、チャン・グンソク（２３）主演の韓国ドラマのリメーク。女優、瀧本美織（１９）演じる美少女が双子の兄の身代わりで４人組バンドに加入し、Ｋｉｓ－Ｍｙ－Ｆｔ２の玉森裕太（２１）扮するイケメンメンバーらと四角関係を繰り広げる。
復興構想会議（議長・五百旗頭〈いおきべ〉真防衛大学校長）は２１日、第６回会合を開いた。地元産業再生策などの議論に時間がかかり、同日予定していた「主な意見の中間的整理」の公表を２９日の次回会合に先送りした。
当面は学業優先となるものの、「被災地はすぐに元に戻るのは難しい。１１月ごろに落ち着いたら募金活動を再開したい。継続して取り組んでいけたら」と話していた。
また、全セを率いる中日の落合監督は会見を行わなかったが、全パの監督として「新戦力が頑張っていい成績を残している」と初出場が１０人になった理由を説明し、現時点で日本選手のみの構成となっていることに「そういう年もあるよな」とコメント。交流戦ではパが圧倒しただけに「すばらしい投手陣がいる。守り勝てるんじゃないか」と自信を示していた。
同省によると、いずれのパソコンも同種のトロイの木馬型ウイルスに感染。通信履歴を調べた結果、米国やインド、台湾のサーバーに不正接続を繰り返し、情報を送信していた。感染時期は７月下旬以降とみられる。
公平・公正・平和・平均・平等・というように何事も穏やかな年となってほしい。（栃木市 愛読者）
つまりグループ２Ｂとは、発がん性が指摘される物質類の中で、最も根拠が弱いランクなのです。しかも、各グループの表現を読めば分かるように、このリストは「発がん性の強さ」を評価したのではなく、発がん性の「証拠の強さ」を分類したものです。グループ２Ｂには、「疫学研究の証拠は限定的であり、動物実験の証拠も不十分」であるものが分類され、同じ仲間には、よく分かっていない部分が多い因子が並んでいます。
総務省は24日から市町村民税非課税の世帯に対する地デジチューナーの無償提供を開始した。
試合後、「自分の実力不足」と悔しさを押し殺すように話した。「東海大会は応援の熱気が違った。スローイングと、粘りのある打撃を自分のものにします」。自身にとって初めての、チームとしては３７年ぶりの東海大会で得た経験は小さくない。【梶原遊】
北海道石狩市出身で、「俊足巧打」で守備範囲の広さが持ち味。プロが子供の頃からの夢だった。待ちかねた指名に「本当に信じられない。鳥肌が立って、一瞬、うそかと思ったほど。うれしい」と喜んだ。
式典では菅首相の式辞の後、正午に黙とうをささげる。天皇陛下のお言葉の後、衆参両院議長や最高裁長官、遺族代表が追悼の辞を述べ、参列者の代表が献花する。遺族の最年長者は９７歳、最年少者は５歳。
全国の著名な巨匠５６人と地元で活躍する書家約５７０人が出展。県内の書家による席上揮毫（きごう）も行われ、入場者を楽しませている。訪れた人たちは個性豊かな作品の前で足を止め、じっくりと鑑賞していた。
過去の買収案件で不透明な報酬の支払いが指摘されているオリンパスについては「一つの企業のことが、日本の資本主義のルールと一般論で広げて見られるのは困る」と懸念を表明。第三者委員会による事実関係の解明を同社に求めた。
東日本大震災の大津波で両親と弟を亡くし、福島市に避難した福島県南相馬市の遠藤絹代（えんどう・きぬよ）さん（５１）は灯籠３個を奉納。「ようやく５カ月たった。灯籠を流せないのは残念だが、３人には安らかに成仏してほしい」と目に涙を浮かべた。
山形済生病院（山形市）では、東根市の矢萩雄二さん（３６）と政子さん（３２）の第１子、健太ちゃんが産声を上げた。矢萩夫妻も認定証を発行してもらう予定で、「早く、７０億人目だよって教えてあげたい」と、成長を心待ちにしている。
ファンロンパイ氏は、首脳会議前にユーロ圏財務相会合、ＥＵ財務相理事会を開き、議論を詰めるように要請した。
同園では、臨床心理士など専門家の意見を聞きながら、子どもたちとじっくり向き合うよう努めているが、悩みは保育士不足。震災後、地元を離れた職員もいたため、２人の求人を出したが、応募がなく、ボランティアの保育士に支えられてきた。
・ウイルス対策ソフトを導入し、定義ファイルを最新に保つ
捜査幹部によると、現場からなくなった横手さんの携帯電話の使用履歴から安藤容疑者が浮上、横手さんの服に付着していた遺留物のＤＮＡ型が安藤容疑者と一致した。
【ストックホルム共同】スウェーデンの王立科学アカデミーは１０日、２０１１年のノーベル経済学賞を米ニューヨーク大のトーマス・サージェント教授（６８）と米プリンストン大のクリストファー・シムズ教授（６８）に授与すると発表した。
結城の白１２０（１０十）の消しから始まった難解な中央の攻防でも、井山がうまく黒地をまとめ、優位を保った。一時は結城の追い上げを許したが、僅差で逃げ切った。
玉井一輝 （岐阜） 中押し △川原哲朗 （佐賀）
国立科学博物館の真鍋真・研究主幹は「これで恐竜起源説に残っていた最大の課題を解消できた。化石で分からない進化を、発生学的に明らかにした点も大きい」と評価している。（竹石涼子）
県警は人質強要処罰法違反の疑いで男を現行犯逮捕した。
【ニューヨーク共同】ＡＰ通信は２９日、核兵器開発の疑惑が持たれるシリアが、これまでの立場を転換し、国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の現地調査に全面協力する姿勢を表明したと報じた。
調査地域内で最も高い遡上高は宮古市田老地区の37.9メートルと、スマトラ沖地震の津波に匹敵するとしている。
弥生３月、この季節になると「夏みかん」「はっさく」「伊予柑（いよかん）」「でこぽん」などの柑橘類が出回り、本格的に「春」が来たことを伝えてくれているように思います。最近では「メローゴールド」というグレープフルーツの超大型、とでもいうような果物もよく見かけるようになり、新しい品種がどんどん出てくるものだなぁ～、と毎年楽しんでいます。以前、このコラムで「最近は『夏みかん』が手に入りにくくなった。もっとこの甘酸っぱい味を多くの人に楽しんでほしい」という話をしましたが、願いがかなって（？）今年は「夏みかん」が売られている光景を目にする機会が増えました。料理やお菓子作りに使うには、甘い「みかん」や「伊予柑」などより、甘味の少ない「夏みかん」の方が幅広い料理に使えるので重宝するのです。りんごも甘い蜜の入ったものだけが売られる時代を経て、酸っぱい「紅玉」が見直されてきたように、「夏みかん」も料理愛好家たちの声によりまた多く出回るようになるかな……、と思うとうれしくなります。
しかし、経営形態の異なる３病院の統合再編案は、国の有識者会議でも「プロジェクトの立案、合意は特筆すべき」と高い評価を受けた。内示予定額より内示額が約５億円上積みされたことについて厚労省からの説明はないが、県保健福祉部幹部は「３病院統合再編の重要性がさらに高く評価されたと受け止めている」としている。
サッカー日本代表のザッケローニ監督は２０日、２０１４年ワールドカップ（Ｗ杯）ブラジル大会のアジア３次予選で日本と同じＣ組のシリアが失格し、対戦相手がタジキスタンに変更になったことに「相手がどこでも、やらなければならない仕事は何も変わらない。タジキスタンは３試合目で時間があるので、しっかりと準備をしていきたい」と日本協会を通じてコメントを出した。
「『大丈夫だ』と言う専門家もいますが、１０年２０年先の子どもの健康については前例がないのに、信用できますか」
１７日 東部を中心に少なくとも５都市に反政府デモが拡大
今年３月、神埼支店（佐賀県神埼市）の支払い手数料が、ほかの支店よりも大幅に多額だったことを不審に思った幹部が元職員から事情を聴き、不正が判明。調査に対し元職員は「ブランド品や飲食代に使った」と話したという。
ＪＡ塩野谷（大島幸雄代表理事組合長）は８日、香港に輸出する本県産ブランド米「なすひかり」の収穫式を、高根沢町上高根沢の指定ほ場で行った。本年産は、販売を手掛ける商社と12トンの取引を契約。福島第１原発事故の影響で新米に対する需要が見通しにくい中、前年比60％減となった。
「細木さんの占いサイトをやろうというアイデアは、10年前からあったんですよ。最初にお願いしたときには『名前の相性が悪い』って断られましたけど」。グループの持ち株会社、サイバードホールディングス社長の堀主知ロバートは笑顔を見せる。1999年２月にＮＴＴドコモの「iモード」が始まった当時、サイバードはコンテンツのアイデアを「1000くらい持っていた」という。
今月は３日前後が「大潮」で、１１日にかけて満潮時の潮位が高い。漁網販売会社経営の今野益二郎さん（６０）の店舗兼倉庫も冠水する。「昔は海だった埋め立て地はほとんどが海に戻ったということ」と話す。港から約２００メートル離れた本浜町でも、志津川湾に注ぐ川沿いの約１０戸が水没している。
【大田原】市は美原公園南東部の落ち葉の集積所から放射性セシウムが検出されたため、公園内の一部を立ち入り禁止とし25日、周辺の盛り土作業を実施した。市は「２メートルほど離れれば公園内のほかの地点と線量は変わらない」としている。
酢酸ウラニルについては、粉末が薬事研究センターの劇物保管庫内の棚にあった２５グラム入り容器のうち、２４・５グラムが残っていた。放射線量は容器直近で毎時０・４０マイクロシーベルト。保管庫がある部屋の外は０・０８マイクロシーベルトで、同市の空間放射線量の毎時０・０７６マイクロシーベルト程度だった。
「ＩｎｆｉｎｉｔｙＢｌａｄｅ」の開発中の画面
韓国の５人組ダンスボーカルユニット、ＳＨＩＮｅｅが２８日、東京・中野サンプラザで６月の日本デビューを記念したイベントを開いた。デビュー曲「Ｒｅｐｌａｙ～君は僕のｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ～」など３曲を披露し、８月２９日に第２弾シングル「ＪＵＬＩＥＴＴＥ」の発売が決まったことも報告。６月にロンドンで行ったデビューイベントで、高熱のため１曲しか歌えなかったジョンヒョン（２１）は新曲を「胸キュンな曲です」と覚え立ての日本語でＰＲした。
【ワシントン＝柿内公輔】米連邦預金保険公社（ＦＤＩＣ）は９日、ベアー総裁が５年間の任期を終え、７月８日付で退任すると発表した。後任はグルエンバーグ副総裁の昇格が有力視されている。
調理師会は地域の多彩な農作物のほか、シカ肉や魚なども活用しながら、新商品の開発を進めている。テーマの一つは「今までにない料理」。三上武志代表補佐は「厚真町の特色を生かし、魅力ある地域メニューを作って、まちおこしにつなげていければ」と話している。
同社は浜厚真で毎年、全道規模のサーフィン大会「ムラサキスポーツカップ」を開くなど、サーフィンの普及に力を入れている。昨年８月１０日に大会のエキシビションで、世界最長のサーフボードで１０秒以上波に乗り、ギネスブック登録を申請するイベントを計画し、プロサーファーで俳優の真木蔵人さんが見事乗りこなした。
苫小牧市教委のまとめによると、２学期が始まった直後の８月２４日に行われた明徳小学校の学年閉鎖措置を皮切りに、９月２４日までの１カ月間に、６小学校、３中学校で閉鎖措置が取られた。休校した学校もある。
発奮材料もある。８月末に第２子の長男・隼くんが誕生したのだ。「励みになる」という芹江を応援するため、試合当日は妻の恵さん（２８）も駆けつける。「彼女が来てくれた試合は負けたことがない」。芹江が国内最強を見せつける。（丸山汎）
プエルトリコ出身で、今年１月に米国野球殿堂入りが決まったアロマー氏は、１９９１年からの５シーズンをブルージェイズでプレーし、走攻守三拍子そろった二塁手として９２、９３年の連続世界一に貢献した。ゴールドグラブ賞受賞１０度は、二塁手としては最多。（ニューヨーク共同）
男子１００メートルは日本選手権優勝の江里口匡史（大阪ガス）が決勝で両脚をつったため、レースを中断。世界選手権（８月２７日開幕・大邱＝韓国）参加標準記録突破はならなかった。木村慎太郎（アシックス）が１０秒４４で優勝した。
承認後、潘基文（パン・ギムン）・国連事務総長は「国際社会へようこそ。国連は南北スーダンの平和的共存と、南スーダンの国づくりを支援し続ける」と演説した。南スーダンについては、今年１月の住民投票でスーダンからの分離・独立が９８．８３％の圧倒的多数で支持され、国際社会が後押しした経緯があり、この日の総会でも加盟国から異論は出ず、全会一致での承認となった。
高校３年の春、担任の先生に「学校、辞めたらどう？」って無責任に言われた。私も、「辞めますよー」と言ってやった。その夜、あなたにその話をした……。そしたら、あなたは「高校は卒業しろ！！！このまま、高校を辞めたら、お前は先生に負けた事になるぞ！！それでもええんか？」。「負けた事になる……」。私は負けず嫌いだったから、その言葉が嫌い。あなたは、それを知ってか知らずか、私の心にグッサっとささる言葉を言ってくれた。そして、あの時の言葉をいつも「合言葉」にして高校を卒業した。
「弱ったサケかなと思った」と松原さん。イカだった。まだ生きていて、つかもうとすると、イカは三角形のヒレを動かし、墨も出して抵抗したという。
「ＬＴＥで挽回したい」。ＮＥＣの手島俊一郎執行役員常務は決意を込めて語る。ＬＴＥはＮＴＴドコモや米ベライゾン・ワイヤレスなどが既に商用サービスを始め、世界中のキャリアが採用を予定している。その大部分が世界共通の規格となるため、ＮＥＣのような国内通信機器メーカーにとっても海外市場に参入しやすい。
今回、「会場の雰囲気づくりに」と初めて趣味で描いた絵を出品する博幸さん。目玉は１０年前に描いた諄子さんの肖像画。作品展のため、顔だけを現在の姿に描き直した。８０号のキャンバスで、諄子さんは生き生きとした表情で笑っている。
しかし、昨年の夏ごろから、メディアに登場する japanification はほとんどの場合、日本の低迷する経済にからんで使われています。残念なことですが、ネガティブな意味の方が勢いを増してきたことになります。
箕面市 ８９６ １６５９１ ３０９８９ ９４５ ４７７ ４４５７ ３０１２ ３８１ ５９９４ ５９０３
このため、報告書では「津波対策は住民の避難行動が基本」と位置付け、国や自治体などが取り得る手段を尽くした総合的な津波対策の確立を求めている。
同市長選では、現職の目片信氏（７０）と元参院議員の山下英利氏（５８）が立候補の意向を固めている。共産党も労働組合や市民団体と候補者擁立を目指している。
英メディアによると、ラリーと対面したキャメロン首相は抱き上げて一緒に椅子に座り、長時間あやしていたという。首相官邸ではこれまでもサッチャー、メージャー、ブレア各首相らの時代にネコを飼っていた。（共同）
デジタル教科書の推進は、「社会」「文化」「経済」の発展に不可欠なのは「人」であるという視点から、最先端のデジタル教育環境を整備しようという試みである。また、IT産業を引き続き成長のエンジンとするという観点からも、教育環境の情報化には意義がありそうだ。
ザッケローニ監督は１１月の強行招集を熱望。当初は全治３カ月といわれたが、すでにダッシュができる。今月中に実戦復帰の可能性がある。クラブ側は日刊スポーツの取材に「現時点で全体練習への合流時期や復帰戦がいつになるかは分からない」と慎重。ＣＳＫＡもけが人が続出し復帰を待ち望む状況だ。
オバマ氏は、アイルランドが財政再建のための厳しい歳出削減に直面していることに言及。２万５千人の大観衆を前に「アイルランドの問題は大きすぎるといい続ける人には、こう言えばいい。イエス・ウイ・キャン（やればできる）」。２００８年の米大統領選のうたい文句で激励すると、大きな歓声が沸いた。
安藤選手：自分自身はアメリカから来たので時差はそんなにないです。で、そうですね、多分それは、その選手一人一人のフィーリングだとか違うと思うんですが、まあグランプリを見ても、ヨーロッパであるグランプリ、アメリカ、アジアであるグランプリで、多分ここに出場している選手ほとんどがすべて時差というものを経験して自分たちのペースをもって試合に臨んできていると思うので、多分それは、きっと時差がない方がやりやすいかもしれないけれども、その一人一人の選手、自分のペースを持って、きっといい、ベストの状態でみんなすべての選手、臨んでくると思うので、自分はその選手一人一人それぞれかなと思います。
実家や友人と連絡が取れた村出身者から「○○集落で土砂崩れ」「高校の寮生は無事避難」などの情報がメールや電話で寄せられた。これをもとに被害や復旧状況を集落ごとに発信する。８日現在、フォロワー（受信者）は約７００人。電話が一部復旧し、現地から「ガソリンが足りない」など支援物資のリクエストも届き始めた。「役場と集落の間で情報が途絶えている。ライフラインが復旧するまで両者をつなぐ手伝いにもなれば」
坊っちゃん列車は、夏目漱石の小説「坊っちゃん」の中で「マッチ箱のような汽車」と描写された蒸気機関車。明治２１年から昭和２９年まで運行され、平成１３年に市民らの熱い要望を受け、ディーゼル機関車で復活した。松山名物として観光客に人気があり、１０年間で約１００万人の乗客を運んでいる。
男子ハンマー投げは土井宏昭（ＩＴカンファー）が６８メートル７５で６度目の優勝。女子メドレーリレーは実業団（和田、渡辺、久保倉、青木）が２分６秒３６の日本新記録で制した。
訓練では２４０本を配布。２３日に参加者から「賞味期限が切れていた」と連絡を受けて調べた結果、１ケース２４本の賞味期限が１０年１０月３１日だったことが空き箱から判明した。空き箱がない２ケース分は賞味期限が切れているか不明という。
日韓両政府は２２日、航空会社が路線や便数を自由に決められるオープンスカイ（航空自由化）協定に合意した。成田空港を２０１３年春から自由化の対象に加え、韓国の格安航空会社（ＬＣＣ）の就航を促す。両国の首都圏の往来が一段と活発になり、会社間の競争も激しくなる。
氷のステージに着いた鬼たちは、力強いばちさばきを披露し、支笏湖国際太鼓ジュニア、千舞泉美太鼓、清流長都太鼓の勇壮な演奏が続いた。
（記事・岡西篤志、撮影・辰巳直之）
香港俳優ジャッキー・チェン（５７）が２１日、出演１００作目で総監督も務めた映画「１９１１」（１１月５日全国公開）の封切り前に来日、都内で会見を行った。
ゴシップなどによる心労、無理な食生活－。２５日、死去が報じられた米人気歌手のマイケル・ジャクソンさん（５０）には常に健康問題がつきまとっていた。少年に対する性的虐待罪に問われた裁判が続いていた２００５年ごろには極度の疲労もあり体調悪化をたびたび訴え、死亡説も流れたほどだった。
フランス・モンペリエで開かれた新体操の世界選手権で団体総合５位に入賞し、来夏のロンドン五輪出場権を獲得した日本のナショナル選抜団体チーム「フェアリージャパン」のメンバーで、新潟市出身の遠藤由華選手（２０）が７日、県庁に泉田裕彦知事を訪ね、大会結果を報告した。
日本鉄鋼連盟が発表した８月の粗鋼生産量は８９０万８千トンで前年同月より０．１％増えた。震災で生産が止まった住友金属工業鹿島製鉄所が４月には復旧。業界全体で自動車メーカーの増産に備えてきたからだ。
逮捕容疑は今年９月、奈良県山添村の練習グラウンドのバックネット裏で、少年の顔などを殴り軽いけがをさせた疑い。
ワシントンではいま、アフガニスタン戦争でさらなる増派を求める軍部の要求に、オバマ大統領がどこまで応じるかが注目されている。ウォールストリート・ジャーナル（ＷＳＪ）紙によると、そんな中でまずドニロン大統領次席補佐官（国家安全保障問題担当）がこの本に注目。エマニュエル大統領首席補佐官に薦め、読み終えた補佐官は大統領に渡そうとしたが、すでに持っていた。バイデン副大統領らもこの本を読み、大統領に対し軍部に引きずられすぎないよう改めて求めたという。
第６４回全日本合唱コンクール全国大会（全日本合唱連盟、朝日新聞社主催）は２９日、東京都府中市の府中の森芸術劇場で高校部門があり、Ａグループ（８～３２人）とＢグループ（３３人以上）に全国９支部の代表計３４団体が参加した。
福島第１原発事故の影響で警戒区域内にある同校は県内３つの高校に分散し、バドミントン部は猪苗代高校で授業を受ける。同部の男子２人、女子７人が転校を余儀なくされた。大堀均監督（４３）は「当時は何も考えられなかった」という。男子９人、女子６人で練習を再開したのは５月１０日。３月１１日の東日本大震災から２カ月たっていた。
恵庭市は２３日、４月１日付の人事を内示した。昨年１１月に就任した原田市政の初の本格人事。部次長職を、生活環境や建設など５部で廃止し、部内・部間の調整役で部長を補完する上席課長を新設する。教育委員会は教育部の１部制にした。異動数２０２人。全体の３９％に当たる。
ヴィンテージのレルミタージュは1989年にデビュー。今回は、ニューヨークの有名ショップで2002年を手に入れた。小幅値引きして40ドル。ポル・ロジェやヴーヴ・クリコのNVと同じ値段だった。大手メゾンのシャンパーニュと同格と見なされているということになる。
トリポリで３０日に会見した「内相」のダラート氏は「首都をまもなく完全に掌握できるだろう」と述べ、アブドルジャリル議長、「首相」のジブリル氏らのトリポリ入りが早まるとの見通しを示した。
２年先輩の古川秀一（オリックス）や小野淳平（巨人）がプロ入り。２００３年の全日本大学選手権を制覇したチームでエースだった吉川輝昭（ソフトバンク）も首位を走るチームの中継ぎで活躍する。木谷は「先輩たちに続きたい。最後の秋に最高のピッチングでアピールし、神宮大会で優勝したい」と誓う。大分の剛腕がビッグ３に割り込む覚悟だ。
電停脇に「梅屋商店跡」という案内板があった。長崎出身の実業家、梅屋庄吉（１８６８―１９３４）が育った家だ。看板から２０メートル先の線路の下が跡地に当たる。大正時代の地図『長崎市地番入分割図』に梅屋の実家の店名が見える。
２１日の予選を自己ベストの８１メートル７１を１メートル３９も上回る８３メートル１０をマークして、全体の２位で通過した。日本人として８７年ローマ大会６位入賞の溝口和洋以来２２年ぶりの決勝に進出。「今は狙った試合で結果を出せる。世界を驚かせる」と宣言していた通り、決勝でも力を出し切った。０５年は６８メートル３１、０７年は７７メートル６３で予選落ちした、過去２度の世界選手権とは違う、自信が備わっていた。
お笑いコンビ、ＮＯＮ ＳＴＹＬＥの石田明（３１）が１４日、大阪市内で会見し、７月８日に大阪・なんば５ｕｐよしもとで行う「よしもと花形寄席 超話術パーティー」へ意気込みを語った。
午前発表の９月の米個人消費支出などが比較的良好な内容と受け止められ、米経済の現状は想定ほど悪くないとの見方が浮上。運用リスクを回避する動きが広がる局面で逃避資金の受け皿となりやすい金に売りを呼び込んだ。
【シリコンバレー＝岡田信行】５日死去した米アップルのスティーブ・ジョブズ会長が、すい臓がんと診断された2004年に外科手術を拒んでいたことが明らかになった。ジョブズ氏はその後、家族が説得して手術を受けたが、早く手術を受けていれば、その後の展開が変わっていた可能性もあり、「本人も後悔していた」という。
―父にどのような謝罪をしたのか。
次回の口頭弁論は十月十八日。
一方、この発言に自民党の石破茂政調会長（５４）は２３日、「どこから金を取れば反発が少ないかという内向きな論議で財源を探そうとしている。誤りだ」と厳しく批判した。
つまり、証拠の確実性は、鉛やクロロホルム、コーヒーと同じ部類に入るといい、携帯電話は体から離すと、人体が浴びる電磁波が非常に小さくなることから「体から離して使用し、イヤホンとマイクが一体になったヘッドセットを使用した方がよい」と勧めている。
同時に、「いま伝えたい、愛と勇気のメッセージ展」として、子供たちの絵画を展示します。ハリー・ポッターの物語から「愛や勇気を感じたシーンを描いた絵」をテーマに募集した作品です。
神戸市兵庫区出身、在住。２０代に独学で絵を始め、一時は筆を置いたが８９年再開。アルバイトで生計を立てながら、毎日描き続けてきた。９２年、４９歳の時に神戸・元町で開いた初個展が脚光を浴び、その存在が広く知られるように。そうした歩みと深い精神性を感じさせる画風から、「奇跡の画家」とも呼ばれる。
松山東署は７日、通行中の女性の胸をつかんだとして、強制わいせつの疑いで松山市の愛媛大４年、十河大地容疑者（２１）を逮捕した。
この日はフリー打撃の登板を予定していたが、土砂降りの雨でキャンセル。高橋はブルペン投球に切り替え、コーチを打席に立たせて変化球も試した。「コントロールがいい。シゲ（長谷川滋利＝元エンゼルス）のシュートに似ている」と感心した同監督は捕手出身らしく、独特に変化するチェンジアップに興味津々だった。終了後には握りをリクエストして見せてもらうなど、高橋の才能に一目ぼれ。主力救援陣が中心の第２グループの中でも正捕手候補のマシスと組ませるなど、新戦力への期待の高さを物語っていた。
民主党の小沢一郎元代表は２０日、東京都内で記者会見し、資金管理団体「陸山会」を巡り政治資金規正法違反（虚偽記載）で強制起訴されたことについて「虚偽記載しているとは思っていない」と改めて否定した。また、０７年２月の会見で、陸山会による土地購入に関し、土地の権利が自分にないことを示す証拠として公開した「確認書」について、当時の会見直前に作ったことを認めた。
２８日、東京地裁で開かれた小沢一郎民主党元代表（６９）の第３回公判。証人として出廷した同会元事務担当者・石川知裕衆院議員（３８）は、自らの供述から元代表の強制起訴を招いたことへの複雑な思いからか、元代表とは目を合わせずに証言し、元代表に不利な供述調書を持ち出されると、「言っていない」と気色ばんだ。
現場はＪＲ広島駅の北西約４キロの住宅街にあるコンクリートで固められた小さな川。横にある溝から簡単に川へ入れる。２日前から降り続いた雨は小雨になっていたが、川の水かさが増えていた。（共同）
柳ケ浦が大分豊府を８－１の７回コールドで破り初戦を突破した。昨年の開会式当日に起きたバス事故からちょうど１年。心の傷、体の傷を乗り越えたナインが、甲子園を目指して出陣した。
対策としては、冷たい飲み物は15度以上を心がけ、甘いものの替わりに体を温められるスパイスを使ったものを取る。「冷房病の人には、朝食にカレーやショウガがオススメ」（丁さん）。
厚真厚南中学校（高畑邦男校長）が開校３０周年を迎えた。２３日の記念式典に教諭、卒業生、来賓ら１００人以上が出席、生徒が「心と心で」を合唱して節目を祝った。
宮城県柴田町にある船岡駐屯地での入隊式には約１００人が参加。部隊長から「諸君も不明者捜索や生活支援の一翼を担うことになる」と訓示を受けた。
今回の提訴の対象は、電話や訪問による返還催促に応じなかった本人と保証人計１１人。退学後の受給期間は１－１０カ月で、総額６７万９千円になる。本来、退学したら奨学金は翌月から受け取れないが、県に報告せず、受給し続けるケースが毎年あるという。県は返還に応じない場合、今後も提訴に踏み切る方針だ。
道が江差線の五稜郭－木古内間のバス転換を提案したことに、利用者からは心配の声が上がった。
そういう判断ですね。
千歳市駒里地区のソバ畑で、これから収穫の時期を迎えるソバがびっしりと小さな白い花を付けている。
宮崎県の東国原英夫知事（５１）が１３日、師匠ビートたけし（６２）に諭されて次期衆院選での出馬を断念する可能性を示唆した。１０日夜、東京・銀座でたけしと会食して「オマエへの逆風は大変なものだぞ」と指摘されたことに関して、コメントしていなかったが、この日の県庁内での囲み会見で「重く受けとめている」と神妙な表情で語った。
古賀会長 今からです。今からです。今からです。その議論はしていない。
８四球を与え、５安打された。「目標にしてきた日大三に勝っているので鶴ケ丘は強かった。粘りもすごかった。リベンジの意識はなかった」。１つ１つアウトを取ることに集中した。１３０キロ台後半の速球、カーブ、ツーシームを気合を込めて投げた結果が完封につながった。
それによると、原発から数百メートルの範囲では、水を通しやすい泥と砂利の層が地表から５メートル程度のところまであるが、その下には水を通しにくい粘土層がある。厚さは最も厚いところで２０メートルほどだという。
マイクロソフトとはいまも関係が続いている。しかし、我々がいま最も力を入れているのはやはりアンドロイドだ。一番の親友はアンドロイドと言える。今回の両社の提携は業界全体に大きな影響を与えるだろうが、我々の戦略が変わることはない。
同展は講師の井上順子さん（53）＝熊倉町＝が、市内や栃木市の公民館などで教えている10グループの会員約１４０人の合同展。震災のあったことしは、被災地復興を応援する作品や体験コーナーも設けた。
カージナルスは一回から三回までに毎回本塁打を放ち、優位に立った。
どこの国の社会でも、「人口のほとんどが起業家」なんて社会はまずありません。起業家や起業を助ける専門家は、人口の中に単独でポツンポツンと存在しているのではなく、そうした人たちが知り合い（ソーシャルグラフ）としてつながって、お互いに刺激を与え、連鎖反応を起こしているのです。（会ったこともない「経営の神様」の話を本で読むのもいいですが、どう見てもあまりたいしたことない知り合いが事業を始めて大成功しているのを見る方が、はるかに「くっそー、オレ（私）も！」という気になるはずです。）
両親は、「大事な息子の嫁にふさわしい女性か見極めたい」という気持ちとは別に、「結婚の可能性が高い女性に、悪い印象を与えたくない」という気持ちも抱いているもの。婚約が決まったころから少しずつ口を出したり、依存したりなどの実態が表れ始め、新婚生活がスタートしたころには、嫁姑問題に発展しているかもしれません。
【モスクワ共同】ロシア連邦保安局のボルトニコフ長官は３日、モスクワのドモジェドボ国際空港で１月２４日に起きた爆弾テロに関し、情報を持っている数人を拘束したとメドベージェフ大統領に報告した。
Ｑ そうすると戦後に復活したんだね。
本日は宮城県北部の南三陸町に行きました。現場の第４特科連隊長によると、最近は、遺体が北海道や牡鹿（おしか）半島（石巻市など）で発見される例もあり、かなりの行方不明者が海に流されてしまったと住民も感じているようです。捜索終了は近づいています。その際、災害派遣を終了するのか？ あるいは、派遣を続けてがれき除去を行うのか？
夜のオフィスで働く人々、映画館の案内係、ガソリンスタンドの従業員、深夜営業の飲食店で過ごす男女…。ホッパーは馴染（なじ）み深い都会の風景と、そこで働く人々を描いた。
テレビと連動しており、テレビ画面と切り替えて続きをコントローラー上の画面で楽しめるほか、コントローラーのタッチパネルを触るとテレビ画面が反応するなど新しい遊び方を提案する。
奉納には１０～７０代の根岬地区の約５０人が参加。
同原発では９月末までに計約１万９千人の作業員が働いた。うち、計１００ミリシーベルト超の被曝をした作業員は１３７人で、全員が３月に原発にいた。その後は被曝線量は減っており、８月に新たに働き始めた作業員の最大被曝線量は１８．３ミリシーベルト、平均は１．５３ミリシーベルトだった。
食事は、旅館内にある和食レストランが利用できればいいだけなのに、宿泊料金に食事代が含まれており、浴衣を着た知らない人と一緒に冷めた食事を大部屋で取らされます。一方、部屋での食事は、ルームサービス料金を取ればいいのに、そうなってもいません。旅館の料金体系は、外国人にとっては、納得のいかないものなのです。
８月に成立したがれき処理法で被災地のがれき処理費用の地方負担は実質ゼロになった。一方、住宅の移転費用を国が一部補助する「防災集団移転事業」や、道路、上下水道の整備などについては「地方負担がゼロになると事業費に歯止めがきかなくなる」（内閣府幹部）との懸念から、国の補助率をかさ上げしつつ、一定の地方負担を求めることが検討されてきた。
＜ニュース教室＞ 南関東ガス田 東京の地下深くにも
「犠飛でもいいつもりで打席に入った」と藤田。通算７本目の一発について「最近、チャンスで打ててなかったので良かったです」と謙虚に振り返った。（共同）
３０位は、４大大会でシードがつく世界ランクだ。全豪のシードは、大会前週に、その週の世界ランクを基に発表される。シードは３２番まであるため、３０位なら当確。シードがつけば、初戦からナダルやフェデラーら上位選手との対戦はなくなり、勝ち上がりやすい。
＜高校総体：飛び込み＞◇１９日◇岩手・盛岡市立総合プール
研究チームは学術研究船「白鳳丸」で大型プランクトンネットを引いてウナギの卵を探し、６月２９日にニホンウナギの受精卵約１５０個を捕獲した。０９年に初採取した卵は３１個だったが、今回、一度に１００個を超す卵が得られたことで、遺伝情報の解析をより詳しく進められるという。
暫定政権には地域開発相に就く民主進歩党のシェビ氏ら野党指導者３人が入閣。政府批判のブログを書いて逮捕されていた有名ブロガーのアマモウ氏を青年・スポーツ担当次官に起用するなど、野党勢力を一定程度取り込んだ「挙国一致内閣」となった。
大会を終えた次の週末、島本さんはいつもの練習場所にいた。１１連覇に向け、気持ちを新たにしている。
だが、南ア白人政権は６０年、マケバの旅券を無効にし、市民権を奪った。マケバは自伝で「危険人物とみなされた」「有名になりすぎた」と述懐している。それまで政治的言動を控えてきたマケバは姿勢を一転させた。６３年と６４年に国連の特別委員会で証言し、「わたしの国は巨大な刑務所と化した」と訴えた。６９年にギニアに移住すると、音楽活動の傍ら、人道支援を本格化させた。
福岡市には、九州各県からの人口流入が続き、近年は年間１万人以上のペースで増加。昨年６月からの１年間では、約１万６千人増加した。福岡市の高島宗一郎市長は１４日の定例記者会見で「率直にうれしい。魅力があるから人が集まってくる。できれば（５位の）神戸市を抜きたい」と笑顔を見せた。
さらに、枝野氏は「（放射線量が）最大値を示した野菜を約１０日間食べても、１年間の自然放射線量のほぼ２分の１にとどまるので、ただちに健康に被害が出ないことはもとより、将来にわたって健康に影響を与えるような放射線量は受けない」と強調。ただし、セシウムだけでなく、ヨウ素の放射線量も加えると、１年間の自然放射線量の３分の２に及ぶ。厚生労働省は「さらに食べ続けると、一般の人が問題ないとされる放射線量を超える可能性がある」と摂取制限にまで踏み込んだ理由を説明した。
島根県立美術館（松江市）は１１日、９～１１月に開催が予定されていた「マルセイユ美術館展」について、フランスにある同美術館が、東日本大震災の影響を理由に美術品の貸し出しを断ったため、中止すると発表した。
この間、「大阪都構想」を掲げ、政府や各党幹部を巻き込んだ大都市制度に関する論議を巻き起こしたことに加え、多彩な顔ぶれの新人候補を大量擁立して話題性を作り上げたことで、各メディアがこぞって取り上げ、結果として維新の認知度を飛躍的にアップさせた。毎日新聞の紙面で、「大阪維新の会」とのキーワードの入った記事を検索すると、10年２月以降、今年４月末までに約３５０件に上る。
「興南高校を見習います。ナンクルナイサー」。今度は、年配の男性から「監督『ちゅら、かーぎー』。テレビで見るより『ちゅら、かーぎー』な」と話しかけられた。
メドベージェフ氏は会議後の共同会見で「我々の共通の認識は、武力使用ではなく、政治と外交を通じてのみ問題は解決できるとのものだ」と訴えた。
逢沢氏は納得せず、民主党の岡田克也幹事長の謝罪を要求。さらに逢沢氏はビラの回収も求めたが、安住氏は内部文書だとして否定的な考えを示した。
総務省消防庁は１７日、災害などでけが人が多数出た場合に救急搬送の優先順位を見極める「トリアージ」の全国統一基準をつくることを決めた。
早来中には、豊島滋町教育長が訪れた。宮本さんら５人に表彰状を手渡し、豊島教育長は「きょうの受賞をステップに大きく羽ばたいて」「お世話になった方々に恩返しを」とたたえた。
協議会によると、推定個体数増加の原因は不明だが、調査ではイバラトミヨの餌となるヨコエビも例年に比べて大量に確認。ヨコエビはきれいな環境を好むとされ、小見川の水質向上が増加の要因の一つに考えられるという。
当 ２３７３ 伊関功滋 ４７ 無現（３）
エジプト各地ではコプト教会などに対する攻撃が相次いでおり、この日のデモは「信教の自由」を十分に保障していないことを軍政に抗議する目的で組織された。同種のデモは第２の都市アレクサンドリアなどにも広がっている。
日本が３連覇中のソフトボールは、運営上の負担などから大会組織委員会が実施に難色を示し、１度は除外を発表していた。役員改選では、アハマド会長を６選。日本オリンピック委員会（ＪＯＣ）会長の竹田恒和理事が副会長に昇格し、荒木田裕子選手委員長が再任された。ＯＣＡ総会の日本開催は１０年ぶり。
・買収当時の評価額＝336億～383億円
７日の千歳、恵庭市内のスタンドの店頭価格は、レギュラーガソリン１３４～１４７円、軽油１１９～１３２円。一部量販店やセルフ給油店は１３０円台後半だが、大半は１４０円台後半だった。
周囲から徐々に忘れ去られる運命にある女子高生（谷内）をめぐる切ない物語。血のつながらない兄（高橋龍輝＝１８）との淡い恋や初の水着姿も印象的で、「想像をしたこともない役なので、難しかったです」と素直に振り返る。
タイガース－ツインズ（９日・デトロイト）ツインズの西岡は「９番・遊撃」で出場し、３打数１安打だった。内容は四球、一ゴロ、三塁内野安打、二ゴロで打率は２割２分６厘。チームは４－８で敗れた。
私（わたし）のクラスは、教室（きょうしつ）に迷路（めいろ）を作（つく）ることにしました。しかも、迷路（めいろ）の中（なか）で、「逃亡者（とうぼうしゃ）」を探（さが）し当（あ）てるゲームを楽（たの）しんでもらうという内容（ないよう）です。
普段の生活を振り返ってみても、テレビを見ているときや、車を運転しているときなど、何かに集中しているときに、つい汚い言葉を発してしまっていることがあるが、こういった言葉も子どもたちはきちんと聞いているのだろう。日常のどんな場面でも、特に子どもの前では、変な言葉づかいやクセはなるべく避けなければならないし、相手にもきちんと伝わるように、滑舌よくはっきり話さなければならない。
６月上旬には、カノと松井秀を良く知るケビン・ロング打撃コーチのそんなコメントがニューヨーク・ポストに掲載されたこともあった。
子育てをしていると、普段なかなか気づくことのない、そうした当たり前のことを教えられる。子育ては、何かを子どもに伝え、教えるというだけではなく、むしろ学ぶことの方が多いのかも知れない。
ファウルトラブルも響いた。第２クオーターで大石、植松亜由美（２年）の２人が３ファウル。ベンチに下がったすきを突かれ、対策を練ったはずの相手エース藤木に３５得点も許した。「分かっていたのに対応できなかった」と杉田野々子主将。大石は「最後の大会で４０分間立って、思いをぶつけなきゃいけなかったのに…。すごく後悔しています」と自分を責めた。
＜欧州リーグ：アリス０－０マンチェスターＣ＞◇決勝トーナメント１回戦◇１５日◇ギリシャ・テッサロニキ
捜査当局は、侵入した人物や国籍の特定に至っていない。ロシアの関係者が関わっていることをうかがわせる複数の証拠もあるが、ハッカーが侵入する際にロシア国内にあるコンピューターを使っただけの可能性もあるという。(共同通信)
亀田３兄弟物語もいずれは映画化？ 「知らん」と言いつつ興毅は、自分役は「自分でやるのが一番ええんちゃう？」とまんざらでもない様子。
２年の潮崎主樹主将（１７）は「ランニングなどを行う和歌浦海岸に大量の流木が漂着していて驚いた。１４、１７日も回収を行い、一日でも早く綺麗にしたい」と話した。
もう一つは、震災の影響だ。流通への影響と消費マインドの後退などがあり、東北と関東の一部では、前年の販売実績を大幅に下回っている状況だ。中部以西は前年を上回っているケースもあるようだが、関東以北分を穴埋めするまでには至らない。パソコンメーカーにとってはダブルパンチである。
同ラジオによると、２人の僧侶はいずれも２０歳以下。チベット仏教最高指導者ダライ・ラマ１４世への支持や、宗教の自由の必要を訴えるスローガンを叫びながら自殺を図った。２人のうち１人は、今年３月の焼身自殺で死亡した僧侶の弟とみられる。（共同）
ただ、９月の政調会長就任直後に訪問した米ワシントンの講演では武器輸出三原則や国連平和維持活動（ＰＫＯ）の武器使用基準見直しを表明。これも野党時代からの持論だが、政府・与党内や関係国と十分に調整しない「前原流」の危うさも印象づけた。
県によると、県内に立地する原発は、関西２府４県の消費電力の約５５％をまかなう。定期検査が交互にあり、実際は商業原発１３基のうち稼働しているのは常時８～９基だ。
バドミントンのフランス・オープンは２９日、パリで各種目の準決勝を行い、男子シングルスの田児賢一（ＮＴＴ東日本）は対戦相手で北京五輪金メダルの林丹（中国）が第２ゲーム終盤に足首の痛みを訴えて棄権したため、決勝に進んだ。
ここに一通の文書がある。これは事態を憂慮した自民党の義家弘介参院議員が文部科学省の幹部を呼び、一連のできごとをめぐる法解釈について文書化したものである。重要なので全部要約してお伝えする。
１０月１０日には米国カリフォルニア州で世界大会が開かれ、北原さんは日本代表として出場する。
曲も踊りも初めてという同市金楽寺町の女性（７６）は「振りは難しくはないけど、覚えるのが大変。でも楽しかった」。
送検容疑は、「現代書林」（新宿区）元社長や健康食品販売会社「キトサンコーワ」（八王子市）社長ら５人と共謀し、「医師・研究者が認めた！私がすすめる『水溶性キトサン』」を発行。０９～１１年に都内の書店などで同書を販売し、医薬品として承認されていない健康食品「キトサンコーワ」を宣伝したなどとしている。
県によると、月々の給付額は小学校入学前の乳幼児から小中学校生は１万円、高校生は３万円、大学生、専門学校生は５万円。小、中、高校の卒業時には一時金としてそれぞれ５万、１０万、３０万円を給付する。申請書は県のホームページなどから入手できる。
同社は、４２型を境に小さい機種は液晶、大きい機種はプラズマと住み分けてきたが、今後は大型の一部を液晶パネルに切り替える。自社生産していなかった５０型以上の大型液晶パネルの生産にも乗り出す。
金次官は、米朝協議の今後の見通しについて、「協議中であり、楽観も悲観もしていない」と語った。
「基本図形」から「月」を選択して、図形を描きます。
北朝鮮北部の漁大津（オデジン）から来たという９人のうち、責任者を名乗る男性は海上保安庁にこう説明した。
厚真町の農家のお母さん５人の野菜直売グループ「あつママくらぶ」（石橋実穂子代表）による恒例の「もぎたて市」が９日、町内表町４４の１のメンバー宅の納屋で、今季の営業をスタートさせた。１０月１３日までの毎週木曜日正午～午後２時に、朝もぎの野菜などを販売する。
自立型
窮地を救ったのは、やはり師匠・岡本の言葉だった。
市によると、登山していた福岡県の女性が１４日早朝、下山中に体長１５０～１６０センチほどのクマのような動物に遭遇。最初は四つんばいだったが、女性に気付くと後ろ脚で立ち上がり、ほえて逃げたという。
マックのシェアは世界では５％前後、日本では最近ようやく10％を超えたという程度でユーザーの数は少ない。しかし、スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ」で多くの人が知ったように、アップル製品は外観やパーツだけでなく画面内の書体にいたるまで美しいデザインが魅力だ。
北海道国際航空（エア・ドゥ）の新千歳線に、福島（福島県）、富山（富山県）、小松（石川県）の新規３路線が１日、就航した。新千歳空港で初便セレモニーが行われ、テープカットをして路線就航を祝った。
市長選では両陣営が、選挙事務所などでそれぞれ出陣式を行った。
アジア杯の３位決定戦がドーハで行われ、韓国がウズベキスタンを振り切り、次回１５年オーストラリア大会の予選を免除される３位を決めた。主将のＭＦ朴智星が右膝のけがのためベンチ入りメンバーを外れたが、前半に猛攻。１８分にＭＦ具滋哲がＧＫとの１対１を決め、得点王争いで単独トップとなる今大会５点目で先制した。同２８分、同３９分にもＦＷ池東■が追加点。３－１のリードで前半を折り返した。
エストゥディアンテスが、世界一の座を土壇場で取り逃がした。前半３７分にＦＷボセジのヘディングシュートで均衡を破ると、司令塔ベロンを軸に南米の試合巧者ぶりを発揮し、１－０で逃げ切り目前だった。しかし終了間際にＦＷペドロに同点ゴールを許し、最後は同胞のメッシに決勝ゴールを奪われる皮肉な幕切れ。完全に「引き立て役」となってしまった。
２９日の決勝の舞台は、１年前には高校選手権で目指していた国立。「タイトルを目指すのは当然。意志を持っていなければとれるものもとれない」。頼もしい黄金ルーキーが、０２年以来のナビスコ杯Ｖをもたらす。（佐藤ハルカ）
【第１原発１号機】地震後に冷却機能が失われ、燃料の一部が溶ける「炉心溶融」が発生。原子炉格納容器の蒸気を外部に放出した。１２日に水素爆発で原子炉建屋を損傷、海水を注入し炉心を冷却する作業を実施。
【ニューヨーク共同】テニスの全米オープンは８日、ニューヨークのビリー・ジーン・キング・ナショナル・テニスセンターで行われ、女子シングルス準々決勝で第１シードのキャロライン・ウォズニアッキ（デンマーク）がアンドレア・ペトコビッチ（ドイツ）を６―１、７―６で下し３年連続で準決勝に進んだ。
白老町のアイヌ民族博物館で、伝統的な敷物の材料となる植物「ガマ」の天日干しが始まった。青々とした茎葉の色は、冷たさを含んだポロト湖からの風に揺れ、茶色に変わっていく。コタン（集落）に秋の訪れを告げる風景だ。
１１回の選手権出場で２位と３位が１回ずつ。優勝すると「名人会」に入会できる。「たかが金魚すくい。でもこの年になって、日本一を目指せるものに出会えた」（吉野太一郎）
国民一人ひとりに番号を割り振る共通番号制は、個人の所得や情報が把握しやすくなるとして、菅政権が税と社会保障の一体改革と並行して議論してきた。
高橋さんの農園で６日から始まった収穫作業は、毎日朝と昼の２回欠かさず行う。ホワイトアスパラも含め一日３０―４０キログラムほどが取れるという。農園で直売も行っているが、今では札幌など道内各地をはじめ、東京や神奈川など本州からの注文も多いそう。町内では社台、森野地区でも栽培が盛んで、地元の商店街での店頭にもその日に収穫した新鮮なアスパラが並んでいる。
＜オープン戦：阪神０－１オリックス＞◇２６日◇安芸
菅直人首相（６４）は２２日、温家宝中国首相（６８）、李明博韓国大統領（６９）と都内の迎賓館で会談し、東日本大震災に伴う福島第１原発事故による日本産品の風評被害防止に協力して取り組む方針で合意した。
だから、ライフワークとする特撮でのつながりから、若い役者さんたちと接する機会が増えた時には、会話していて「いったい何を言っている？」と、頭の中にハテナマークが渦巻くこともたびたびだった。「キモい」という言葉を初めて聞いたのは、たぶん１０年近く昔。イケメンくんに「それってキモーい」と言われて、「こいつは、『気持ち悪い』といっているのか『気持ちいい』といっているのか。キモだけではわからぬではないか！」と大いに困惑したものだ。同様に「キショい」（注・気色悪いの意味）という言葉も、どちらかわからない点では「キモい」日本語だった。
ただ企業の生産活動は順調に回復しつつあるとも強調。足元では円高による輸出の抑制など、直接の悪影響は出ていないとした。
昨年１１月に飲食店でのトラブルで重傷を負い、謹慎していた歌舞伎俳優市川海老蔵さん（３３）の復帰公演となる「七月大歌舞伎」（東京・新橋演舞場）が２日、始まった。海老蔵さんは昼の部の「勧進帳」で、父の市川団十郎さんが演じる弁慶とわたり合う富樫をつとめ、昨年９月末の京都・南座以来、約９カ月ぶりに舞台復帰を果たした。
４日のサミットでは、各市が路面電車に関する取り組みや実績を報告する。富山市は、０９年開業の路面電車環状線「セントラム」に実際に乗車してもらい、市が進める「コンパクトなまちづくり」の取り組みを紹介。富山駅南側の路面電車と北側の富山ライトレールの将来的な接続による利便性の向上などをＰＲする。
５６歳の室田淳が最終９番（パー４）でバーディーを奪い、第１ラウンドは１アンダーの７０で３位。「よく回りましたよ。第１ラウンドを土曜日にするのは初めてだけどね」と笑顔をみせた。首位に３打差で残り１８ホール。優勝すれば、尾崎将司が０２年「全日空オープン」で樹立した５５歳の最年長記録を更新する。「それを励みにしてやっている。頑張るよ」。川奈ホテルＧＣがコースだった９４年大会王者が、富士桜で再び輝きを放つ。
だが米国が払った代償も巨大だった。９・１１のテロの犠牲者約３千人に加え、イラクとアフガニスタンの戦闘での米人死者が６２００人、両国側にはもちろんその何倍もの犠牲者が出た。経済コストとなると、この１０年で国内治安強化に総計７３００億ドル、イラクとアフガニスタンの戦費は１兆３千億ドルとされる。
同訓練はこの日全国一斉に実施され、本県では鹿沼が担当。鹿沼署員が預金の解約を求める顧客を演じ、信金側は緑町支店・南支店の鈴木智美、安生美由紀両窓口担当と、両副支店長が対応した。
「Ｅee Ｐad Ｔransformer ＴＦ101」は、台湾アスーステックが６月に発売した製品だ。最大の特徴は脱着可能なハードウエアキーボード「モバイルキーボードドック」を備えること。文章の入力効率を重視するユーザーなら見逃せない。このドックには追加のバッテリーを内蔵しており、タブレット端末単体では約9.5時間、ドックを接続した状態だと約16時間の利用が可能だ。液晶サイズが10.1型ワイドで実勢価格は６万円前後。ＯＳはアンドロイド3.0だが、3.1へのアップデートを予定している。重さはタブレット単体で680グラム、ドックを付けた状態だと1.3キロだ。
ラケットを変えて自信のなさがプレーに出た水谷に対し、岸川はブロックや鋭いカウンターで圧倒した。水谷も「今まで見たことのないプレーもあった。歯が立たなかった」と完敗を認めた。
日本の風景である多くの土蔵が東北で壊れました。パリからまた遠ざかったって感じ。ただでさえ職人の時代は終わりつつあるのに、震災で加速してしまった。今後の復興のあり方次第ではとどめを刺される。そんな怖さを感じます。防災は大事なことですが、数値を示せる素材しか使えないってことになれば、土壁は自然の素材だから数値で表せず、ダメってことになる。職人のダメージは計り知れないですよ。
最後は「これから積極的に相手見つけます。結婚したら頼んまっせ」と報道陣にも呼び掛け。大阪・なんばグランド花月前広場で開催中の同物産展は、きょう２３日から「中国・四国エリア」がスタートする。
曹長奪還はイスラエル政府の重要課題。両者の対立を象徴する懸案事項の解決といえ、停滞するパレスチナ和平交渉の再開に向け弾みとなることが期待される。
親も読書家で棚に本が並んでいた。「かっこいいな、負けないくらいに読みたい、と思いました」。「本であれば何を買ってもいい」という家庭だった。「本を読むと『すごいね』とほめてくれた。これは大きかったですね。読書で親子のコミュニケーションが広がったと思います」
ソニーによる個人情報の大量流出問題で、ソニー・コンピュータエンタテインメント（ＳＣＥ）は９日、パソコン向けオンラインゲームの利用者約２４６０万人全員について、名前や住所、クレジットカード情報など個人情報の流出を確認したことを明らかにした。
道内最古（どうないさいこ）の児童雑誌（じどうざっし）もここで見（み）つかりました。旭川（あさひかわ）の少年新報社（しょうねんしんぽうしゃ）が１９０９年《明治（めいじ）４２年》に発刊（はっかん）した「少年（しょうねん）の北海（ほっかい）」です。小説（しょうせつ）や伝記（でんき）などの読（よ）み物（もの）と、読者（どくしゃ）の投（とう）こうで構成（こうせい）されていました。ほかにも、１９１０年発刊（はっかん）の「後志学（しりべしがく）の友（とも）」、１９２１年《大正（たいしょう）１０年》発刊（はっかん）の「北海道小学新聞（ほっかいどうしょうがくしんぶん）」、１９２２年発刊（はっかん）の「函館（はこだて）の小学生（しょうがくせい）」など、道内各地（どうないかくち）で発行（はっこう）された児童雑誌（じどうざっし）があります。 児童（じどう）向（む）けまんがは６０点（てん）。今（いま）の小学生（しょうがくせい）も読（よ）め、参考（さんこう）になりそうなものをしょうかいします。
大相撲の琴奨菊関＝福岡県柳川市出身、佐渡ケ嶽部屋＝の大関昇進を祝福する横断幕が３０日、佐賀空港にお目見えした。
研修では、キャベツやブロッコリーなども作ったが、栽培農家が少なく、新鮮な商品へのニーズが高いバジルに決め、ファームの仲間２人と「バジルチーム」を結成。淡路市多賀で農家からハウス２棟や加工施設を借り、昨年４月、作付けから本格的に栽培を始めた。
写真は音はないかもしれないが、巨大地震や大津波の恐ろしさを考える力を与えてくれることになるのではないだろうか。
左手前の白いセダンは、このモーターショーの直前に発売されたトヨタクラウンの３代目だ。“白”には意味がある。黒塗りの公用車や社用車としての印象が強かったクラウンを、個人オーナーにアピールすべく、小型自家用車で人気だった白を選んだのである。「白いクラウン」は大きな成功を収めた。
（同）平石健太（堀越１年）７３
このほか、移動通信用鉄塔設置（上向別地区、東幌別地区）、水産物荷さばき施設、住宅新築リフォーム緊急支援補助、西舎桜並木の調査診断、児童デイサービスセンターはまなす学園運営、公共上下水道建設、浦河町有線テレビジョン放送、町道整備、河川改修なども盛った。
モンハン３ｒｄのヒットは、ユーザーの支持はもちろんだが、カプコンの計画的な追加出荷が成功したことも一因だった。東京・葛西のゲームショップ「ＧＡＭＥＳマーヤ」の秋谷久子店長は、「カプコンの営業のフォローがとても細やかだった」と話す。発売日の12月１日直後は売り切れ店が続出したが、その２週間後の15日前後からクリスマス、正月の商戦のピークまで在庫がとぎれることなく、商品が追加供給されたという。
【モスクワ共同】ロシアのプーチン首相は１９日、旧ソ連諸国が経済統合を目指す「ユーラシア経済同盟」の創設宣言が今年１２月に各国大統領により調印されるとの見通しを示した。ロシアのサンクトペテルブルクで開かれたベラルーシなどとの首相会議後に記者会見で述べた。
大槌小６年の佐藤逸樹君（１２）の「食べ物はどこからくるんですか」との質問には「地上から持ってきます。好きなのは日本のカレーやサバのみそ煮」と答えていた。交信を終えた佐藤君は「古川さんが優しく答えてくれてうれしかった。宇宙をちょっと身近に感じました」と笑顔で話した。
寺坂社長は厚真町商工会会長で、観光協会長。「地元の生産物で新たな名物を作りたい」と今春、夢民舎に共同開発を申し出た。ハスカップと乳製品で厚真の新名物を作る構想だが、乳製品を加工するノウハウが無かったため、寺坂社長は「両町の特産品の合体を目指した」と振り返る。宮本社長も日ごろ「チーズを使った二次加工品を作りたい」と考えていたため依頼を快諾し、４月から共同開発事業に乗りだした。
藤村修官房長官は２１日の閣議で「首相を長とする新たな会議の設置や開催は、真に必要なものに限る」と各閣僚に指示した。今後は、分野ごとに国家戦略会議の下に分科会を設置するなどし、大がかりな会議の新設を抑制する。
腕試しクイズに挑戦した２人だが、全４問正解の哀川に対し、ほしのは全問不正解でアニメ好き返上の危機に。ほしのは「もう１度、見直さないと」とリベンジを誓っていた。３月３１日まで。
第９１回全国高校野球選手権大会（８日開幕）の出場校による甲子園練習２日目は３日、花巻東（岩手）関西学院（兵庫）など１６校が練習した。
だが、ワタラ氏の正統性にも疑問符が付く。ワタラ派が３月下旬、西部ドゥエクエへ進攻した際、住民８００人が虐殺された疑いがあるからだ。ワタラ派、バグボ派ともに関与を否定するが、国連が現地を調査中だ。（ナイロビ＝古谷祐伸、ニューヨーク＝春日芳晃）
試食した飲食店関係者からは「仕入れるにはどうすればいいか」などの質問があり、さっそく商談に入る出品者もいた。
アルバムは２５日に世界で発売。Ｕ２、マドンナ、スティング、ボブ・ディランから、レディー・ガガ、ビヨンセ、ブルーノ・マーズまで名曲や最新曲がレコード会社の枠を超えて集まった。１曲目は、ジョン・レノンの「イマジン」。
一方、浦河保健所管内は、２６日付でインフルエンザ注意報を発令した。一定点当たり１５に達したためだ。報告患者数３０人のうち２１人が乳児を含む子どもたちで、乳児施設１カ所が２６～２９日、１中学校の１年生を、学年閉鎖（２８～３１日）とした。
野球部は４月、女川支店の不明行員を捜索するよう本店から要請された。選手らも「野球をやっている場合ではない」と、防寒着を着込み、捜索活動に加わった。朝から夕暮れまで、がれきの上を歩きながら、身元につながる手がかりを探し続けた。発見された遺体の身元確認に立ち会った選手もいる。６月に入って、チームはようやく活動を再開した。「プレーで被災地に勇気と元気を与えたい」とチーム一丸で挑み、予選を勝ち抜いた。
歌手、小田和正（６３）の新アルバム「どーも」が、５月２日付のオリコン週間ランキングで１位となり、史上最年長首位記録を達成したことが２５日、分かった。
噴火予報にも変更なく、「噴火警戒レベル１、平常」だった。
捜査関係者によると、同課は、同社関係者から島田さんと暴力団との交際の経緯について詳しい説明を求める。同社の暴力団排除に向けた取り組みについても情報交換する。
訓練では肉親を装い「急に金が必要だ」と懇願する従来の「オレオレ」型と、「（買った商品を）高値で買い取る」と誘う業者とぐるになって商品を売りつける金融詐欺の手法を想定。「今日振り込まないと」「私のお金だから」と強引に預金の解約を求める客に対し、窓口担当者と副支店長のコンビが丁寧に詳細を聞き出しながら説得、警察との相談を納得させた。
東北電の供給力の回復は遅れている。７月の新潟・福島豪雨で被災した水力発電所のうち、今月上旬に復旧する予定だった福島県の第二沼沢発電所（４６万キロワット）は、被害が予想より大きく、復旧時期は今月中にずれ込んでいる。
玉名市と上天草市で６日、防災訓練が行われた。東日本大震災を受け、地震や津波を想定した救助、避難訓練に多くの住民が参加した。
神戸・三宮の地下街「さんちか」（神戸市中央区三宮町）に１７日、ラーメン店４店舗が軒を連ねる「麺ロード」が開業する。各店の半年間の売り上げを比べて、最下位の店舗を入れ替えるルールを導入。店舗存続を懸けて料理人が腕を競う。
２０日付の中国共産党機関紙、人民日報は「南シナ海問題に協力の大局を妨害させるな」と題した評論を掲載し、南シナ海で中国と南沙（英語名スプラトリー）諸島などの領有権を争うフィリピンとベトナムに自制的な対応を呼び掛けた。
今後は活動拠点にする米国に戻り、６月の日本選手権に備える。「プロとして競技を続ける以上、世界選手権の決勝に出るのが目標。しっかり準備したい」と話した。（共同）
ストライキ２週目に入っても、会社側の強固な姿勢は崩れていない。組合側は、政府や労働調停機関への働きかけを強めており、今後は第三者による調停へと動く気配を見せている。
漁は今月１日に解禁。台風１２号の影響で出漁を数日見合わせた船が多かったが、漁獲は順調。１日で約１００キロを水揚げした船もあり、体長約３５センチ、重さ約１・５キロの大物もいたという。
まわりは、地方から陳情に来たと思われる人たち。山中教授がその人たちと一緒になって玄関に立っているのは、なんとも印象に残る光景だった。
１９２３（大正１２）年９月１日午前１１時５８分、神奈川県相模湾北西沖８０キロを震源として発生した。Ｍ７．９。火災で東京、横浜の市街地の大半が焼失。東京市（当時）では、４８万３０００世帯、人口２３０万９６００人のうち、３０万８３００世帯（６４％）、１３３万４０００人（５８％）が被災した。死者・行方不明者は１０万５０００人と言われ、日本災害史上、最大の損害を与えた。
中止になったホッキフェスタの代わりのイベントとして、とまこまい味な倶楽部と市場が企画、苫小牧漁協女性部と青年部が協力した。
日本政府が福島第一原発の事故で使用済み核燃料の処理に窮するなかで、原発大国のフランス政府がトップセールスで再処理を売り込んできた格好だ。応じれば日本の核燃料サイクル政策が根底から崩れかねないとして経済産業省内には反対論が強く、政府内で協議を続けているという。
南相馬市小高区の自宅が津波に流された製造業、岡田広明さん（３３）は津波から難を逃れたワンボックス車を持ち出した。「ほかに軽自動車を通勤に使っているが、子どもも３人いるので楽になります」。息苦しい避難生活の重荷を軽くする車の持ち出しに安堵（あんど）の表情を浮かべた。
「売りたいときはどのレートを見たらいいの？」「停電のときのために電話で注文できると安心なんだけど」「出金先の口座を変更するには」などなど、ＦＸ取引を始めると、必ずといっていいほどわからないこと、困ったことが出てきます。
野田佳彦首相は１７日、就任後初めて内閣記者会のインタビューに臨み、記者団から原則毎日、質問を受ける従来の「ぶら下がり取材」には今後も応じない意向を表明した。「ぶら下がりは受けないのが基本的立場だ」と述べた。
ＯｎＬｉｖｅの注目度が一気に高まったのは、昨年12月、ｉＰａｄ向けに「ＯｎＬｉｖｅ Ｖｉｅｗｅｒ」がリリースされた時のことだ。より気軽にサービスの中身を見ることができるようになり、一般ユーザーの認知度がぐっとあがった。これはゲーム自体を遊ぶ機能はないのだが、その瞬間にＯｎＬｉｖｅを楽しんでいる多様なユーザーのリアルタイムのプレーを見ることができるアプリである。ごく簡単な操作で、次々に違うゲームのプレーを見ることができるというのは、過去のどの家庭用ゲーム機にもなかったインパクトのある映像だった。
教育長賞優秀賞は白老中２年の一戸美佐子さん、同賞入選は苫小牧青翔中３年の神田桃佳さん、白老中２年の太田佳奈さんが受賞した。
同市船木の障害福祉サービス事業所「ハイツふなき」（佐伯豪所長）が主に請け負うのは、団地や住宅の庭の草刈り。利用者がこうした仕事で技術を培い、長期契約や雇用に結びつくケースもあるという。障害者の男性（７０）は「お客の『きれいになった』『助かった』の一言に勇気付けられる。将来は自立したい」と話す。
レ軍上原浩治投手（３６）と建山義紀投手（３５）も、ホランドの快投を絶賛するばかりだった。ロッカー室では、上原、建山の隣がホランドで、チーム内でも親しい１人。上原が「完璧じゃないの。内角の真っすぐが良かったですね」と分析すれば、建山も「すばらしかった。よく練習するし、当然の結果でしょう」と喜んだ。
これほどの超高純度鉄を作れる拠点は、東北大金属材料研究所（仙台市）と長崎にある試験炉の２つだけ。かつて米マサチューセッツ工科大学や独マックスプランク研究所、仏サンテティエンヌ国立鉱山大学など名だたる金属研究グループが挑んだが、せいぜいグラム単位の高純度鉄ができた程度。80キログラムは驚異的といえる。
長崎県出身の土田投手はＩＬ在籍４年目で、長崎セインツを経て愛媛に昨年移籍した。１メートル８１の右腕で、最速１４８キロの直球とスライダーを武器に今季は２５試合に登板。５勝４敗１セーブ、防御率４・３５の成績を残した。
経済産業省は、東京電力と東北電力管内の今夏の電力不足対策として、中小企業やビルなど２０万カ所に節電方法を助言する「節電サポーター」を派遣する。
この予告をサンフランシスコの空港で知ったという田端信太郎氏（ライブドアのメディア事業部長）はブログで、速報性とニュースバリューの点でインパクトがあったと評価し、『初回は「どれどれホントかな？」と、売店に買いに行く人が増えて、明日の部数は増えるかもしれないが、だんだん、Twitterフォローしてれば、いいじゃん・・となるのかも』と記している。
（セ・リーグ、横浜３－３中日＝延長十回規定により引き分け、最終戦、中日１５勝８敗１分、１８日、横浜）中日の森野が貴重な働きをした。六回２死一塁で好機を広げる中前打を放ち、続くブランコの同点３ランにつなげた。「ブランコが打ってくれると思った」と喜んだ。
演技を見た客の白樹安（７４）は、「毛主席の偉大な精神を忘れてはいけない」と目を輝かせた。
南国土佐の夏の風物詩「よさこい祭り」が９日夜、高知市で始まった。５８回目の今年は全国から１８９チーム、約１万８０００人の踊り子が参加。１２日までの４日間、色鮮やかな衣装を着た踊り子たちが高知城下などを熱く、華やかに染め上げる。
法務省が震災３カ月を前にした今月初め、不明者の死亡届の簡略化を市町村に通知したのを受けた措置。死亡認定されれば家族は預貯金相続や保険金受け取りが可能になる。
午前１１時に党本部６階会議室で始まった立候補予定者に対する事前説明会。出馬表明したり、意欲を示したりしている８人の代理人のほか、平野博文元官房長官の政策秘書の顔も。９陣営が出席する「盛況」ぶりだった。
主要８か国（Ｇ８）は首脳会議で、エジプトの民主化への支持を打ち出している。日本は、経済援助などを強化すべきだ。
ソフトバンクモバイルが、スマートフォン（多機能携帯電話）向けに便利で笑えるアプリ（応用ソフト）やショートフィルムを配信する新サービス「お笑いＬＩＦＥ」の発表会見が東京都内で開かれ、配信ソフトを手掛ける吉本タレントが勢ぞろいした。
下野新聞創刊130周年記念出版。
これを受け民主党は４日、ＴＰＰに関するプロジェクトチーム設置を正式に決めた。座長に鉢呂吉雄前経済産業相が就任。前原誠司政調会長は記者会見で「今週中にも１回目をキックオフしたい」と意見集約を急ぐ考えを示した。
＜世界バレー２０１０女子：ロシア３－２ブラジル＞◇決勝◇１４日◇代々木競技場第一体育館
７月２４日のテレビの地上デジタル放送への完全移行後に、古いアンテナを使っている大阪府や兵庫県など関西地方の約６万世帯で、ＮＨＫ総合の電波を受信できない可能性があることが、２日までのＮＨＫ大阪放送局の調査で分かった。
２４日午前の東京株式市場は、前日の米国株が欧州の財政問題を受けて約１カ月ぶりの安値水準となったことを嫌気、日経平均株価（２２５種）が小幅続落した。
同課によると、インフルエンザワクチン接種で、公費負担を行っている県内の自治体は、宇都宮市が１歳～２歳未満の２回で上限１千円、栃木、鹿沼の両市は１歳～小学未就学前の１シーズン２回で、上限２千円。
一方、マンチェスターやサルフォードでは衣料品店が放火されるなどの暴動が発生、暴徒化した群衆と警官隊が衝突した。各地の暴動での逮捕者はこれまでに１１００人以上に上った。
政調費は議員報酬とは別に県費から支出されており、「第２の報酬」との批判がある。定数３８の同県議会では各会派を通じ０８－１０年度、１人当たり月額２５万円が支給された。桃崎県議は約１５０枚の領収書を偽造し、政調費約６０万円を詐取。「地域に持参した酒代などに使った」と説明しており、選挙区民への寄付行為を禁じた公職選挙法に抵触する疑いも浮上している。 （庭木香充）
巨大補強も、藤川の闘志を奮い立たせる材料に過ぎなかった。先月１８日に渡米し、３週間に及ぶ自主トレを終えた顔は充実感と自信にあふれていた。「２月の中旬にブルペンへ入れれば」と話すが、調整は順調そのものだ。この日、捕手役を中腰にさせて、直球、カットボール、ツーシーム、スプリット、カーブと全球種を投げ込んだ。
Twitterは単なる「ミニブログ」ではありません。自分好みの情報が流れる「タイムライン」を作っていくことで、Twitterは様々な使い方ができるコミュニケーションツールに変身し、仕事にもプライベートにもおおいに活用できます。この5日間の連載で、初めての登録から、付加機能を使ったカスタマイズ、さらにRubyというプログラミング言語を使って一歩先行く使い方ができるまでを学んでいきます。まずは気軽に登録して使い始めてみましょう。
岩沼市は総面積のほぼ半分が浸水し、田畑１２４０ヘクタールが塩水につかった。トマトは塩分が多い土壌でも育ち、熊本県の干拓地で栽培されたものは味の濃い「塩トマト」として知られている。市は塩トマトの栽培を復興策の一つに位置付け、４日は市内２農家の計２０アールに苗が植えられた。
第２６回むかわ町穂別流送まつりが２５、２６日、むかわ町穂別の穂別ふれあい公園で開かれた。かつての原木流送を競技で再現した「人間流送」は、鵡川の増水で２年連続の陸上開催となったが、町内外計１９チームが熱戦を繰り広げた。
細野は自身のステージでも、あの渋い声を響かせ、斉藤和義は「ずっと好きだった」の歌詞を替え、原発問題を浮き彫りにした。ラストは、くるりの演奏＝写真＝で、夕暮れの野外の雰囲気にぴったりの、どこか懐かしく、哀感のあるサウンドを聴かせた。
強奪事件発生後の６月、警視庁が日月警備保障の現金輸送部門などへの立ち入り検査を実施。警備業法で定められた社員の新任時や半年ごとの教育を適正に実施していなかったことが判明した。
スーダン南部からの報道によると、最大都市ジュバではこの日、南部での投票分についての暫定結果発表セレモニーがあり、自治政府のキール大統領が出席して、結果を祝っている。
ヨネックス・オープン・ジャパン最終日（２５日、東京体育館）男子シングルスは中国期待の２２歳、シン龍が勝った。１時間１３分の熱戦を制すとシャツを脱いで駆け回り、喜びを爆発させた。「考えすぎて駄目だった」という世界選手権の１回戦で敗退した反省を生かして「何も考えずに臨んだ。勝ったらもうけ物と思っていた」と笑顔を見せた。
道内では後志管内仁木町に次ぐ生産を誇る静内産ミニトマトは昨年、６億８８３０万円（９４７トン）と過去最高の販売額を記録した。夏の猛暑の影響で作柄が悪く、全国的に品薄状態になり、夏以降に価格が高騰した。
持明院様は島津家１８代当主家久の正妻。「器量は良くなかったが優しくて幸せな家庭を築いた」とされる。１９５４年から命日の１０月５日、職員が化粧直しをしている。
阪神が３日、自身初の国内ＦＡ権を同日に取得する鳥谷敬内野手（３０）の残留交渉を行う。生え抜きのスター選手に対し、３年以上の複数年契約を軸に、チームをけん引する選手会長を何が何でも引き留める。
主要２０カ国・地域（Ｇ２０）財務相・中央銀行総裁会議が２２日夜（日本時間２３日）、ワシントンで開かれ、欧州の政府債務（借金）問題の解決に向けてユーロ圏に取り組みを促す内容などを盛り込んだ世界経済に関する共同声明を発表した。
年賀状などのはがき作成から冠婚葬祭や日常のつきあいの予定や履歴までを管理できるはがき・住所録ソフト。年賀状やお礼状などを作成する「文面作成機能」やエクセルなど他社のソフトで作成された住所録を読み込むだけで管理ができる「住所録機能」を搭載した。ほかにも、さまざまなやり取りの記録や検索が可能な記録帳機や冠婚葬祭などのつきあいで役に立つマナー集も収録されている。内蔵されているカレンダーには、誕生日や命日などの情報から、就学・還暦などの祝い、１周忌・３回忌といった年忌の自動表示、携帯電話へ予定を知らせるメール配信の設定も可能だ。４６２０～７９８０円。ＤＶＤ－ＲＯＭ版とダウンロード版とともに販売中。
「朝倉さんは『あえて新規投信を買う必要はない。本来は設定後ある程度の時間がたって、実際にどういう運用をしているか確認してから、コストなどを勘案して選ぶべきだ』って言ってるよ」
１６日に集計できた分では、県内で遊技場を手がける「でるでるラッキーグループ」（宇都宮市）が計１４３万１千円を寄付した。グループ各店に募金箱を設置し、東北の名産品フェアなども開催。金克彦（きんかつひこ）常務取締役は「お客さまにも多大なご協力をいただいた。何かのお役に立てれば」と話した。
研修団（団長・前田博日光市教育長）は初日にウトナイ湖を訪れた７人の生徒のほか、中高生や同市職員など計２５人。
被害が増えたのは、空き巣（８２件）、暴行・傷害（４４件）、強盗（５件）、婦女暴行（４件）、強制わいせつ（４件）などで、空き巣は前年に比べて５１件も多い。殺人事件も２件あった。
補助は、設置費約１０万円のほぼ半額にあたる５万円が上限。市内在住者か市内の事業所に５年以上勤務している人が対象で、２カ月弱で２０件の申請があったという。
ｙｕｋｋｙさんは、今回のイラストを描くに当たって気をつけたこととして、「第一には、くすっと笑って『いいねえ』と言っていただけることです。そして子供が興味を持ってくれたらなあと思いました」と答える。
被災者のことを考えると心が痛む。「もっと、何かできないか。やれることはどんどんやりたい」。自身の持つＪリーグ最年長得点記録を４３歳７カ月に更新した昨年９月２６日のＪ２富山戦（国立）以来となる“カズダンス”で、復興をサポートする。（宇賀神隆）
トップのリー・ウェストウッド（英国）ら上位６人は変動なし。左膝を故障しているタイガー・ウッズ（米国）は８位から12位に下がった。ウッズがトップ10から外れるのは1997年４月以来14年ぶり。
１９日は、そのお試し版。サイエンスガイドの女性スタッフが寸劇を交えながら、シストのルールを紹介。さまざまな謎に、参加者は頭をひねりながら、むかわ町穂別の文化財や野外博物館などを巡った。鵡川中央小４年生の河野辰郎君は「たくさん歩いて疲れたけど、楽しかった」と笑顔を見せた。
梁瀬駅は１９１１（明治４４）年に開業。少子高齢化と車の普及が進んだ今でこそ乗降客数は１日１５０人ほどだが、戦前は正月ともなると但馬五社の一つ「粟鹿神社」への初詣客でごった返したという。牛専用の貨物列車の出発駅としても活気があった。
「目標は多くの議論を生み出せるポップな作品を作ること。思想をアートで表現し、たくさんの人々に考えてもらいたい」と言う。今夏には現代美術に大きな影響を持つニューヨーク近代美術館での企画展「Ｔａｌｋ ｔｏ Ｍｅ」への出展も控える。
橋下知事は１８日、咲洲庁舎の地震・津波対策や防災拠点のあり方を検証してきた専門家らと意見交換。福和伸夫・名古屋大大学院教授（建築耐震工学）は、超高層ビルの揺れを増幅させる長周期地震動の影響を受けやすい咲洲庁舎の特性を指摘。「防災拠点として使うには、建物を低くするなどの抜本的な対策が必要だ」などと述べた。
計画策定に当たっては、町の循環福祉バス「元気号」の現在の路線、料金体系をたたき台に、町民の要望を反映させた上で新たな公共交通の在り方を考える。協議会は元気号の課題として、乗車率の低い路線が存在、停留所の偏在、を指摘、課題解消策に、予約があった時に運行するデマンドバスを挙げている。１１年度以降の実証実験も検討することになりそう。
ほかの金メダル２人は灘高校（兵庫県）３年の山村篤志さん（１７）、同校１年の榎優一さん（１６）。銀メダルは同校２年の川畑幸平さん（１７）と開成高校（東京都）２年の笠浦一海さん（１７）。
１３ ◎喜田晋太朗（３） １７２ ６２
同館（０７４９・７４・０１０１）は会期中無休。【桑田潔】
「僕が悪いんです」。大桃を裏切った自分を悔いるように振り返った。麻木との交際時期について「０４年から２人で食事をするようになり、０５年、０６年ごろからひかれ合っていったと思います」と明かした。麻木とは１１月までに破局していたが「大変魅力的で尊敬し、ビジネスにはなりにくい仕事を熱心に応援してくれました」と続けた。
保護者や地域住民が学校運営に直接参加する「コミュニティースクール」（地域運営学校）に各地の教育委員会から指定された公立小中高校などは４月１日現在で昨年より１６０校増え、３２都府県の７８９校となったことが１６日、文部科学省の調査で分かった。
菅直人首相は１０日、福島第１原発から半径２０キロ圏内の「警戒区域」に一部が指定された福島県浪江町の馬場有町長と官邸で会談し、警戒区域への一時帰宅に関する手続き迅速化に努力する意向を示した。
ここまでは両方とも同じだが、違いは空気を室内に戻す仕組みにある。普及タイプの弱冷房除湿は吸い込んで冷やした空気をそのまま戻すため、弱めの冷房と効果も消費電力もほぼ同じかやや下回る。
野田首相が「安全運転」の国会答弁に終始したことがまず、その理由に挙げられるだろう。
大規模にチェーン展開する外食産業や紳士服専門店などの多くも同様に、「店長は管理職」と位置づけている。
さらに、大幅なＣＯ２減らしのため、技術開発が進んでいるのが、炭素ではなく水素で還元する新しい製鉄法であり、排ガスからＣＯ２を分離・回収する技術だ。この技術開発プロジェクトは、「ＣＯＵＲＳＥ（コース）50」と名付けられ、08～12年度の５年間で、やはり鉄鋼連盟が中心となって基礎技術の開発が進んでいる。
今も首から下は動かせない。病室のベッドで、記者に「もし治ったら、自転車で車道を走りたくない。歩道をゆっくり走るよ」と言って、小さく笑った。
菅野は、授業のため指名あいさつの場には同席しなかった。日本ハムのスカウト陣が引き揚げた後、午後５時すぎに学校からグラウンドへ直行。時折笑顔も見せながら、３１日の関東地区大学選手権初戦に向けて練習を行った。野球部関係者によると、前夜のドラフト会議の指名後には、見守ってくれたチームメートに「ありがとな」と声をかけていたという。明治神宮大会決勝まで勝ち進めば、日本ハムとの交渉開始は早くても１１月２８日以降になる。強行指名への不信感はぬぐえておらず、菅野本人が交渉に応じるかは現状では白紙。入団を拒否した場合は浪人生活を経て来年のドラフトを待つ可能性もある。
４月から新生活と言う方も多いでしょう。３つに分けるだけですから、ちょっと始めてみませんか？ それで少し無駄遣いが減って貯金ができればラッキー。そんな素敵（すてき）な春になりますように！
映画は岸恵子さんやジャン・マレーさん（故人）、ダニエル・ダリューさんら日仏のスターが共演。グラバー邸や原爆落下中心地、三菱重工長崎造船所、商店街などでのロケは４０日にも及んだ。当時の新聞は街の熱狂ぶりを連日伝えている。
【北京共同】中国の戴秉国国務委員（副首相級）は９日、北京の釣魚台迎賓館で中学生３２人を含む福島市の訪中団（団長・瀬戸孝則市長）と面会し、東日本大震災へのお見舞いの意を表明、「日本国民が困難を克服し、美しい未来を再建できると確信している」と激励。
２位にセバスチャン・フェテル（独）、３位にマーク・ウェバー（オーストラリア）のレッドブル・ルノー勢が入った。レースは降雨のために、約２時間中断した。（共同）
鵡川高ナインの夏の甲子園を目指す練習に熱が入っている。センバツは、準優勝した花巻東に敗れたものの、甲子園での戦いで、選手たちは多くの課題を見つけたよう。先発し５回４失点の西藤投手は「自分が準備不足だったため、球場に悔しさを残してきた。逆に甲子園に『頑張れ』と言われたようなものなので、努力するしかない」と話した。
ＡＴ＆ＴによるＴモバイルＵＳＡ買収について発表するＡＴ＆Ｔのランドール・ステファンソンＣＥＯ（右）とドイツテレコムのレネ・オベルマンＣＥＯ＝ロイター
新制度は、住み込みや社員寮を提供する形で刑務所出所者らを雇い入れた事業主に対し、月４万５０００円を最大３カ月間奨励金として支給する。「住み込み雇用」を申し出た事業主は、受刑者の服役中から刑務所内で面接できるようにし、出所後の速やかな採用を図る。来年度当初予算の概算要求に８０００万円を計上。初年度は受刑者５００人前後を想定している。
５月２１日、耳のない白い子ウサギを撮影した２分あまりの映像が、動画投稿サイト「ＹｏｕＴｕｂｅ」にアップされた。投稿者は紹介文で、撮影場所を福島県浪江町としており、ネット上では真贋論争を含めて大きな反響を呼び、再生回数は約１００万回にまで伸びた。今回、その飼い主が取材に応じ、耳のないウサギは確かに実在することが判明した。
普天間問題が暗礁に乗り上げているうえ、米議会からは普天間移設と在沖縄海兵隊のグアム移転計画の見直しを迫られている。その焦燥感からだろう。
５月に入って考え始めたという監督は「刺激を与えたかった」。選手がどのように受け止め、どう変わってくれるか、それを見極めたかったのかもしれない。
ウランウデ駅は、前日から両国国旗が掲げられるなど歓迎ムード。金総書記が列車から降りる際に使うじゅうたん敷きのステップや、北朝鮮から持ち込んだメルセデス・ベンツ車を列車から降ろすためのスロープをホームに設置し、到着を待っていた。
一、アジア太平洋自由貿易圏は東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）プラス３、プラス６、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）などの地域の取り組みを基礎に発展させ、包括的な自由貿易協定（ＦＴＡ）として追求されるべきだと信じる。
坂田博士は「２中間子論」を発表し、湯川秀樹博士の日本人初のノーベル賞受賞を後押ししたことで知られる。また、名古屋市生まれの小林氏と益川氏はともに、坂田博士の活躍に感銘を受けて名大に進み、坂田博士の指導を受けながら、ノーベル賞受賞につながる研究成果を生みだしたという。
こうした政権側の出方に乗じる形で、地方行脚をスタートさせたスー・チーさんは、１４日にヤンゴン近郊で開かれた会合で「国家の安定と発展を願い、国民の夢（民主化）を実現するために、政治に関与していく」と宣言した。
一方、「ひだまり」で石井さんは保護者から相談を多く受ける。子供の不登校の悩みを抱え込んで「橋のたもとまで行きました」などと打ち明けられたり、相談者の家族に「うつ」状態の人がいたりするなど、相談者や家族が「自殺予備軍」となる可能性の高さを肌で感じていた。
今月（こんげつ）、名古屋（なごや）で生物多様性（せいぶつたようせい）の条約（じょうやく）を結（むす）んでいる国々（くにぐに）の１０回目（かいめ）の会議（かいぎ）《ＣＯＰ１０（コップテン）》が開（ひら）かれました。
【シンガポール共同】シンガポールの最高裁は２７日、同国の死刑制度を批判する著作を出版し、法廷侮辱罪などで起訴された英国人作家アラン・シャドレイク被告（７６）の上訴を棄却した。６週間の禁錮刑が確定し、作家は来週収監される見通し。
同法案は持ち株会社の日本郵政と郵便事業会社、郵便局会社を統合し、グループを現在の５社から３社体制に再編するもの。昨年の通常国会で廃案になり、今国会では審議が行われていない。
茅音ちゃんの家族が鳥取県に避難したのは東日本大震災から１週間後。母親の真里さん（３２）の友人が鳥取県内に住んでおり、勧められたのがきっかけだった。
今季中日入りした中日佐伯貴弘内野手（４１）が２９日、来季契約を結ばないと通告された。自身２度目となる戦力外通告。だが、１９年目ベテランに落ち込んだ様子は一切なかった。
スロバキア議会の承認で、７月の首脳会議で決めたＥＦＳＦ機能拡充策の実行はできるようになった。基金による市場からの国債購入が可能なほか、金融機関の資本増強にも活用できる。しかし、債務危機問題は、経済規模がギリシャよりはるかに大きいイタリアやスペインなどに波及。危機が深まれば、ＥＦＳＦの融資能力を現在の約５～１０倍の２兆～４兆ユーロに拡大することが必要と指摘される。
苫小牧市で発生した事件で、初の裁判員裁判が１６日、札幌地裁（井上豊裁判長）で始まった。裁判員の選任手続きの後、初公判は午後１時３０分に開かれた。３日間連続で審理となる。判決は１８日に言い渡される。
次回の「今、平和を語る」は８月３０日掲載予定
恵庭市恵み野西５の市立図書館は、２３日の「子ども読書の日」にちなんだ各事業を展開する。子供の読書意欲を高めようと、２３日に人形劇、５月５日に映画会を、それぞれ入場無料で開催する。
出産が近づいた牛は、これまでも随時牧場を離れたため、この日は残った50頭が体重測定や妊娠鑑定を受け、各農家のトラックに載せられた。同市農林課の担当者によると、牛の体重は50～100キロほど増え、良好に成長したという。
専用端末は用意せず、ＷｉＭＡＸか３Ｇに対応した市販のデータ通信端末か、どちらかの通信機能を内蔵したノートパソコンを組み合わせれば利用できる。ＵＱコムから通信インフラを借りている大手家電量販店などを対象に、ドコモ回線とＷｉＭＡＸをセットにしたサービスへの参入支援にも乗り出す方針だ。
那須連山で紅葉が本番を迎え、登山者らの目を楽しませている。
プーチン氏との会談でアタムバエフ氏は、昨年４月の政変後のロシアによる多額の支援に謝意を示し、「戦略的パートナー」として今後の協力に期待を示していた。
「個人消費」については、被災地での家庭用品や自動車の買い換え需要増大や、震災に伴う自粛ムード緩和による高額商品の販売回復傾向を理由に、東北など４地域で判断を上方修正した。
駅弁は、人気が出れば全国から旅行者が訪れ、観光振興の起爆剤になる。しかし大分駅では、こうした人気商品がない。
でも、怒りにまかせるのはどうでしょう。関西大学の杉本厚夫教授（臨床社会学）はやはり、「怒るより、親子の成長の好機に」とアドバイスします。
日本経済研究センターは２００９年の世界５０カ国・地域の潜在競争力ランキングをまとめた。日本の順位は０８年の前回調査から２つ下げ１４位だった。トップは５年連続で香港。金融危機の震源地である米国は金融分野での競争力を大きく落としたが、科学技術や教育が評価され、総合では前年と同じ３位を保った。
一部消息筋は「あくまでも推測」としながらも、「単純に政争とみるよりは、功をあせった政治が産み出した省庁間の争いに、逆に政治が巻き込まれた可能性もある」と指摘している。
「うわー、すごい」。「かわいいー」。イカボと対面したフムフム通信員の昭和小５年の窪田海人（くぼたかいと）君（１１）、柏野（かしわの）小５年の皆川理梨（みながわりり）さん（１０）、中央小６年の柳沢愛歩（やなぎさわまなほ）さん（１１）の３人から、同時に歓声（かんせい）が上がりました。
「今まではどこで投げるか決まっていたけど、今季は違う。絶対にストッパーの座を取る」と鼻息も荒い。プロ入り１３年目で最高の仕上がりを見せているが、投球技術に関しても“コウジ・ボール”の完成に向けて自信を持っている。
まとめによると、対象１５２社のうち、雇用確保措置を実施済みの企業は９０・１％に当たる１３６社。
サッカーの女子ワールドカップ（Ｗ杯）で初優勝した日本女子代表「なでしこジャパン」の佐々木則夫監督と安藤梢選手（デュイスブルク）は２１日、日本サッカー協会オフィシャルスポンサーのキリングループのキリンビール・キリンビバレッジ本社（東京都渋谷区）を訪れ、同グループから選手１人当たり１００万円の臨時ボーナスの目録を受け取った安藤選手は「いい報告をできてうれしい」と喜んだ。
被告側は「裁判員制度を否定する判決だ」などとして上告していた。
温度が１００度を超えて放置すれば、炉内で燃料を浸す水が沸騰し水位が低下、燃料損傷につながる危険性もあるが、経済産業省原子力安全・保安院は、予備のポンプや注水手段があり、深刻な事態になる恐れはなかったとの見方を示した。東電がトラブルを公表したのは２９日朝。東電福島地域支援室は「国や県などには２８日夜に報告しているが、公表せず配慮が足りなかった」としている。
京都市左京区の市民団体「非核の政府を求める京都の会」が、「原発のない日本」と「核兵器のない世界」の実現を願う気持ちをポスター掲示で表明する運動を計画し、賛同者を募っている。民家の壁など街のあちこちにポスターがある環境をつくることで、「脱原発の姿勢を示そう」と呼び掛けている。
「いえ、お前が書いておくれ」
全国６オートレース場のうちの１レース場が対象で、的中がない場合は次回開催場にキャリーオーバーされる。
自民党は昨年７月の参院選で、輿石氏の山梨選挙区に新人女性候補を擁立。１８万票台の大接戦を演じ、３７４５票差まで追い詰めた経緯がある。輿石氏が小沢元代表の処分見直しに言及している点についても「新政権の信用が落ち、格好の攻撃材料になる」（山本一太参院政審会長）との声が上がっている。
被災地についてＷＭＦは特定の対象を挙げていないが、国指定の文化財や多くの伝統建築、町並みが損なわれたとし「復興過程にある地域にとって遺産修復は社会的にも重要な意味がある」と指摘した。
演歌歌手、北島三郎（７４）が３０日、東日本大震災の被災地で今も余震の続く岩手県釜石市を訪れ、大型トラックのステージで「まつり」などを熱唱、避難生活の続く地元民ら約１０００人の観客を勇気づけた。
四十七士の討ち入り後の物語を描く。杉田監督は「平均年齢７０歳のスタッフたちの老人パワーで、古き良き日本映画を再現しようと思った」。桜庭ななみ（１８）は「大切な人を思う気持ちは世界共通だと思いました」。佐藤浩市（４９）から「忠臣蔵知らなかったんだよね」とバラされ「それはナイショ！」と和気あいあいだった。
★菊花賞１０着のフレールジャック（牡３、友道）は２６日にノーザンファームしがらきに放牧に出た。「１カ月はあけることになると思う」と友道師。
（小日向務）
２回戦５－０柳井商工
同社は昨年、坑道内での熟成を試験的に実施したが、市販は今年が初めて。８月１９日に金香瀬坑道入り口から４００～５００メートルの坑道内に２００本を貯蔵した。年間１３度に保たれた坑内での熟成で、しっとりとした食感となり、ドライフルーツのうまみがゆっくりと引き出され味が複雑に重なり合うという。
文部科学省の要望で変更したものの、29日の開幕で４日遅らせただけだった。節電のため打ち出した、延長なしの９回打ち切りは情けないほどだ。野球の面白さを捨ててでも、とにかく試合を開催したいという経営優先の考えが見え見えである。
八八年に青函（せいかん）トンネルが開通（かいつう）してからは、北海道（ほっかいどう）と本州（ほんしゅう）の間（あいだ）に「北斗星（ほくとせい）」《札幌（さっぽろ）－上野（うえの）》、個室（こしつ）が多（おお）くてごうかな「カシオペア」《同（どう）》や「トワイライトエクスプレス」《札幌（さっぽろ）－大阪（おおさか）》という寝台特急（しんだいとっきゅう）が走（はし）るようになりました。
大関昇進を狙う関脇琴奨菊は、大関魁皇を寄り切って７勝１敗。魁皇は３勝５敗。他の大関陣は把瑠都が若荒雄を寄り切って１敗を守り、かど番の琴欧洲は小結豪栄道を辛くもはたき込んで６勝２敗とした。
■旅のヒント
委員の小西郁生・京都大大学院教授は「２カ所案が望ましいことは分かるが、１病院に１人か２人しか常勤医がいない状況は異常。医療事故につながる」と話した。
下川原美希さん（１１）は「学校はなくなると聞いたときはがっかりした」と振り返りながら、「いい思い出になった」とにっこり。有馬康喜君（１２）も「学校に泊まるなんて初めてだけど面白い。中学校に行っても自慢できる」と誇らしげに話していた。
同公園では、一般参加者対象の週末イベントの一つとして竹炭作りを実施。篠山市が集中的に支援する南三陸町に送る。
■９月７日（水）
東京電力は１日、福島第一原子力発電所の岸壁沿いに完成させた全長３６２メートルの仮設防潮堤の写真を公開した。ふたたび津波に見舞われた場合、事故や復旧作業の停止につながる恐れがある。地震から３カ月以上過ぎてようやく応急対策を終えることができたが、抜本対策はこれからだ。
投球数は１５２。前日（１７日）の３回戦、弘前実戦は８－６と激戦を制したが、沼田は９回１３９球を投げ、８安打６失点（自責は４）だった。２日間で２９１球。だが沼田は涼しい顔で「バックがよく守ってくれ、落ち着いて投げることができた。ベスト８はうれしい」と話した。
予想されていた新機種「５」の発表はなかったものの、１２日に無料公開するＯＳ（基本ソフト）の最新版「ｉＯＳ５」を搭載しており、メッセージ機能やツイッター連携、タスク管理アプリ（ソフト）などが追加される。
動画サイト「ＹｏｕＴｕｂｅ」に投稿された「スケート２」の３Ｄモードでのプレー動画
【ニューデリー杉尾直哉】アフガニスタン北部パンジシール州の北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）軍が管理する地方復興チーム（ＰＲＴ）事務所の入り口で１５日、車などを使った連続自爆攻撃があった。ケラム州知事によると、事務所に物資を運ぶ途中のトラックのアフガン人運転手１人が死亡、事務所内にいた米兵は無事だった。死者は２人との情報もある。旧支配勢力タリバンのムジャヒド報道官が攻撃を認めた。
食品中の放射性物質の暫定規制値を見直す厚生労働省の審議会が３１日開かれ、正式な規制値の策定作業が本格化した。同省が既に示している放射性セシウムの被ばく許容線量を現行の年間５ミリシーベルトから１ミリシーベルトに引き下げる方針を踏まえ、粉ミルクなど乳幼児用食品の基準の新設などを検討する。同省は食品ごとの具体的な規制値案を年内にもまとめ、文部科学省の審議会の意見も聞いたうえで１２年４月の施行を目指す。
市教委は市立の幼稚園や小中学校、特別支援学校計９５校に４月２８日時点の屋外活動実施状況についてアンケートで聞いた。文部科学省によると、同日の時点で基準より放射線量が高い学校はなかった。５月１３日現在でも同様に０校だった。
【志摩】志摩市は二十四日、同市志摩町越賀の海女資料館で大口秀和市長の定例記者会見を開き、同市阿児町鵜方の鵜方駅南口ロータリーにある市営駐車場の改修工事を説明した。
２人の距離は近くなるものの、供物を手渡す呼吸はなかなか合わず、何度も仕切り直しに。当頭は「今度こそは」などと当人に呼び掛けた。そして７度目で成功を収め、お神酒とともに無事本殿に納められた。
免疫力を高めるといわれる食品やサプリメントを取れば、すぐに効果が出るかというと、そうではありません。食事はお薬とは違います。日々いろいろなものを食べて、さまざまな栄養素を取り入れる積み重ねの中で、初めて健康が保たれ、免疫力もついてくるのです。
参加者は、工場で右手が不自由な人が特製の機械を使って商品を袋に詰める様子などを見学。机に杖立を設けるなど働きやすい環境作りへの工夫も紹介された。その後、どう雇用を広げるかを考える討論会があり、交通事故で右足を失った同社の古賀光司さん（３８）が「障害者を知る機会があれば企業の認識は変わるはず。そんな場を増やしたい」と目標を語った。
同館は東日本大震災の影響から、今年度上半期（４～１０月）の総入館者が前年同期比３２．６％減と苦戦。現在、町から受けている年間２５００万円の補助金の積み増しを求める考えについて、牧野氏は「困ったからすぐ助けてもらうのではなく、国や道からの受託事業収入や退職者の不補充など、基本的には自助努力でやっていく」と答えた。
ふれあいセンター前までの目抜き通りでは、義経なるこ会のよさこいの華麗な舞もあり、金魚すくい、型抜き、くじ引きなど境内の縁日も大勢の子供たちでにぎわった。
学生時代は１９８０年代後半。携帯電話はもちろん、インターネットもない。連絡手段といえば固定電話のみ。ドキドキしながら彼女の実家に電話なんてことは、昨今のケータイ世代には想像できないだろう。
指定弁護士「利子のことなんですが」
伊里前小３年、菅原大和君（８）は「甘くておいしい」と満面の笑み。名足小３年、千葉優太君（９）も「喉が渇いていたのでうれしい」と満足そうだった。（共同）
練習はわずか２日間。４月から強化を進める日本代表との差は明らかだが、復興に取り組む被災地へ、逆境にめげない姿を発信する。（吉田宏）
吉野家は１０日、東日本地区で牛丼の１１０円引きセールを実施すると発表した。期間は１７日午前１０時～２３日午後３時。東日本大震災で津波の被害が出た店も営業を再開しており、復興の一助にしたいという。
表彰式には選手、監督の約１２０人が出席。県体育協会長の古川康知事が「昨年の成績は芳しくなかったが、今年は皆さんの頑張りで好成績を残せた。来年の活躍も期待しています」と述べ、選手代表に賞状を贈った。
1,500円（本体1,429円＋税）
同神事をめぐっては、桑名署が動物愛護団体の告発を受け、ことし二月と九月に住民らを同容疑で書類送検していた。
検討されたデータの中には、〈１日３０分以上の通話を１０年以上続けた場合、神経膠腫の発症率が１．４倍になった〉という論文がありました。神経膠腫の発症率は「人口１０万人で最大７．１人」とされていますから、これが１．４倍になると、発症率は「１０万人で９．９人」。生活者としては、これを重大なリスクと考えるかどうか、です。
自公両党の幹事長、政調会長らは２１日、東京都内で、３次補正を巡って対応を協議。自民党の茂木敏充政調会長は、復興債の償還期間を１５年間に延長する民主党の新提案について、建設国債に準じた６０年程度にすべきだと主張。一方、公明党の石井啓一政調会長らは「事実上の恒久増税になる」と慎重姿勢で、野党間の認識の違いが鮮明になった。
作業に慣れると約１０分で完成し、喜んで次々と作る参加者も。三上泰輝君（１１）は「ランドセルに付けたい」と話していた。
住田容疑者の弁護人が記者会見を開き、明らかにした。
午前９時 大阪市の平松邦夫市長が、大阪市とビジネスパートナー都市提携を結ぶ海外都市の代表らと意見交換する「ＢＰＣラウンドテーブル２０１１大阪」の本会議に出席。
さまざまな体験を提供する市民団体「おもしろこどもクラブ」（石谷靖乃代表）の主催。エプロンや給食着姿の子どもたちはまずケーキのデザインと名前を考えた。三角形のホットケーキやウサギの顔入りカップケーキなど、色鉛筆を使ってイメージを膨らませた。
先発の松田侑樹投手（３年）起用も大胆だった。松田は２２日の準々決勝（大垣商戦）で集中打を浴びるなどふがいない投球だった。それでも藤田監督は「意地と大垣日大との相性の良さ」を見込んで、あえて先発させた。松田が８回無失点の力投でこたえた。昨夏の甲子園では４強進出。それを上回る権利を、今日の決勝戦でつかみ取る。【坂祐三】
後藤田さんは政府が打ち出した経済危機対策などの成果を主張。地方における社会基盤整備の必要性などを掲げて支持を集め、議席を守り抜いた。
リーグ戦でマンチェスターＣに１－６と大敗したばかりのマンチェスターＵも３－０で４部アルダーショットを下し、８強入りした。（小野真由子通信員）
だから今の若いファンが、選手を「さん」付けで呼ぶのを聞くと、複雑な気分になる。丁寧なつもりなのだろうが、違うんだよなあ……。
第３４回全国地域サッカーリーグ決勝大会１次ラウンド第２日は２２日、静岡県藤枝市の藤枝総合運動公園サッカー場などでリーグ戦を行い、東北代表のグルージャ盛岡は０－１で札大ＧＰ（北海道代表）に敗れ、決勝ラウンド進出が厳しくなった。グルージャは通算１勝１敗の勝ち点２で、Ｂ組３位に後退した。
◆会場 鳥取市浜坂
日本原子力発電は３日、微量の放射性ガスが外部に漏れた敦賀原発２号機（福井県敦賀市）のトラブルは、放射性ガスが通る配管に３３カ所の微小な穴が開いていたことが原因と発表した。同社は１９８７年の運転開始以来、この配管の点検をしていなかったことも明らかにした。
試食ＰＲに先立ち、知事と高橋会長らＪＡ関係者が市場関係者や購買者と意見を交換。流通関係者からは「産地も厳しいと思うが流通サイドも厳しい。検査で安全は担保できているので、安心だと分かってもらえるよう国や行政が力を入れてほしい」などの要望が出たという。
【醸造】オークタンク、自然酵母
ストーリーはありきたりとも言えますが、複雑な視点の切り替えが奏功し、ミステリーの枠を超えた小説に仕上がっています。
マウンドでは、この日のドラフト会議でオリックスに指名された海田智行投手が、四回まで一人の走者も許さない。五回、深めに守っていた外野手の前に落ちる不運な当たり（記録は二塁打）から１点を失ったが、打たせて取って凡打の山を築いていく。上司の田中実さん（４０）は「職場でも内に秘めた闘志を感じさせる。今日もよく粘って投げている」とたたえる。
現行の被災者生活再建支援法は全壊世帯に最大３００万円を支給するが、半壊までの世帯は支給されないため、支援額引き上げや支給要件の緩和も検討。国の財政措置が課題だ。雇用対策では、被災地で復旧工事などの公共事業を実施する際、被災地以外の地域に避難した人も含めて一定割合の被災者を雇うよう特別立法を検討する。
台湾の馬英九総統「再選」で訪中か!?
ＭＳ出身のノキアのエロップ最高経営責任者（ＣＥＯ）は、記者会見で「今日はノキアの再生の日だ」と述べ、スマートフォンのリーダーの座を狙うと宣言した。
中部電にとっては１月に運転開始した長野県飯田市の「メガソーラーいいだ」（出力１０００キロワット）に続き２カ所目の太陽光発電所となる。
日本だけの問題ではない。やはり後発の新興経済国として急成長を遂げている韓国、中国などアジア諸国の未来の姿でもある。日本社会は、この変化の先頭を走っている。
指示や方向性を与えてもらうのは、マイナーまで。メジャーでプレーしている以上、それぞれが高い意欲、十分な技術を持っていてしかるべきではないのか――。そう考える指導者は、決して少なくないはずだ。
（電）０３・３２５３・２０９０
一般の人の参加も募り、体験彫刻会を１０～１２月に開催。完成した地蔵は、宮城県松島町の瑞巌寺で開眼法要をしたあと、震災から１年後の来年３月に被災者に手渡す予定。
残り１分を切り、２点差に突き放すシュートが決まると、ベンチも総立ちで喜びを爆発させた。息が詰まるような接戦を制し、日本が苦しみながらも決勝の舞台にたどり着いた。末松主将は「内容はよくなかったが、勝ててよかった」と言葉に実感を込めた。
「自民党は『自助自立の社会を作り上げる』という理念だ。それが分からなくなったんじゃないか。民主党と何が違うかをはっきりと示さなければ失われた信頼は戻ってこない…」
飯能老年病センターの村田雄一副院長は「家でも介護施設でも手に余ると感じたら、がんばり過ぎる前に相談してほしい」と語る。
第６回大会には各都道府県の２７チームが出場。昨年同様、市内３会場でトーナメントと敗者戦の計３３試合が行われた。
２頭はともに５歳で、雄が中国名「比力（ビーリー）」、雌が「仙女（シィエンニュ）」。上野動物園からも獣医師や飼育係が事前に現地入りして同行している。２頭は同園到着後、１カ月ほどかけて環境に慣れさせ、３月下旬に一般公開する予定だ。
９月１日の男子やり投げ予選に登場する前回銅メダルの村上幸史（スズキ浜松ＡＣ）には「力を発揮し、終盤への流れをつくってほしい」と期待を寄せた。（共同）
ウッドフォード氏は４月の就任からわずか数カ月で解職されたことになる。菊川氏は「日本人がやりにくい問答無用な経営を期待していた」と話した。ただ合理化策の推進は「オリンパスの企業風土、理念、経営スタイル、日本の文化を生かさなければならないが理解してもらえなかった」と異例の解職を説明した。
ただ、練習は厳しくした。打線から和田一浩、カブレラが抜けたが、大久保博元コーチが主導する猛練習で若手が地力をつけた。のちに同コーチの暴力などが問題になり、解任につながった。だが、若手を飛躍させた練習の成果は大きかった。
教室では、同市の食肉加工センター「イズシカ問屋」（同市下船原）で加工されたシカ肉を使用。シカ肉料理の経験もある管理栄養士の佐野ちえみ講師の指導で、「イズシカとパインのステーキ・ラタトゥイユ添え」「ひき肉のピリ辛炒め」「スープ」の３種類の料理を作ることができる。
また特別オープニング作品「１９１１」（チャン・リー監督、１１月５日公開）で主演＆総監督を務めたジャッキー・チェン（５７）も登場。降っていた雨が登場直前にやみ「約束通り、僕が来たらやみました」とアピールした。
先週の世界の株式市場は、おおむね４週間の続落となりました。
福島第１原発について、東電は事故後１カ月以上を経た４月17日、ようやく収束まで６～９カ月という工程表を示した。日程に具体性はなく不確実な要素も多いが、今以上に事態が深刻化する当面の危機は去ったと受け止めることはできる。しかし、拡大する被害への補償、避難住民の帰宅に加え、エネルギー不足や地球温暖化という、原発事故が突きつけた地球規模の課題にどう対処していくのか。日本が試されている。
日本証券業協会（日証協）が定める未公開株の売買制度。ベンチャー企業育成を目的に、米国の「ピンクシート」市場にならって1997年に制度化した。四半期ごとの決算開示や監査法人による監査など、上場会社並みの情報開示が条件で、証券会社が届け出る。１月末時点で58銘柄が登録されている。
逮捕容疑は５月３０日夕、西東京市の私鉄駅構内のエスカレーターで、スニーカーの靴ひもと靴の間に装着したカメラ付き携帯音楽プレーヤーで女子高校生（１８）のスカート内を撮影した疑い。
苫小牧の地酒「美苫」の姉妹品焼酎「苫酔（せんすい）」が１９日、苫小牧市内などの取扱店で発売された。販売本数は約２４００本（５００ミリリットル換算）で、うち４２度の原酒は３００本の限定。
厚真町のハスカップ狩りが、今年も人気だ。多くは町外からの家族連れや年配客。口に含みながら手も忙しい。
食用ギンナンの産地化を目指す「那須ぎんなん倶楽部」（新江章平会長）の副会長を務める轟さんは、10年ほど前から栽培を始めた。昨年は同倶楽部全体で３・４トンを出荷している。
柏野氏も前市議。３０歳の若さを前面に打ち出し、名前の連呼はしない自転車遊説で草の根選挙を展開。若者主体で支持拡大を目指したが、無党派層への広がりを欠いた。得票は１万８５６。自民の壁を崩せず、初陣勝利はならなかった。
調査は国内の主要企業１２３社（製造業６５社、小売り・サービス業５８社）に対して、６月１４日から７月１日にかけて実施された。
反体制派への弾圧を続けるシリアのアサド政権に対する追加経済制裁を検討していた欧州連合（ＥＵ）は１９日、シリアからの原油輸入禁止で合意し、実施の準備に入った。資産凍結などの制裁対象として計２０の政府関係者・企業を追加することでも合意した。
隣県に自動車関連産業が集まる工業団地ができ、漁村のシラチャー市は１９９０年代には、工場で働く従業員のベッドタウンに姿を変えた。タイ湾では家庭や農業排水に加え、船舶からこぼれ落ちたキャッサバの粉による海の富栄養化が進み、赤潮が発生した。
再建費は３億４６７２万円だが、県が担う土砂崩れの復旧工事費は別。担当の市商工観光課は「復旧しても公共施設として安全安心が保てるか疑問」と受け止める。解体費は１億９８４万円かかるものの、再建後の安全性と再建費も考慮し、廃止も視野に検討する。
苫小牧民報社、とまみんサービス、とまみん印刷センターの後援。苫小牧信用金庫、タピオパークゴルフクラブ、糸井ゴルフパーク５４、日軽北海道、サラダ館桜木店、フードＤ沼ノ端食彩館が協賛した。
マネー・リザーブ・ファンドの略。公社債投資信託の一種で、証券会社で運用する投資資金を短期間、寝かせておくために利用する。安全性（元本確保）を最優先し、高格付けの公社債で運用する。通常の投信と違って販売手数料はなし。銀行の普通預金口座のような性格を持つ。
川内原発では昨年１月にも１号機で７人が死傷する感電事故があり、発生から通報まで約１時間かかった。１０日の火災でも通報は約３０分後で、岩切秀雄市長は「遅い」と指摘していた。
しかし、アフガニスタン戦争から１０年を前に開かれたワシントンのデモでは反戦活動家の姿も見受けられ、政治色が強まった。アフガン、イラクの両戦争を始めたブッシュ前大統領と、アフガン増派を実施したオバマ大統領の顔写真を並べたプラカードを掲げ、２人を「同罪」と批判する光景が目立った。
博多－釜山で高速船「ビートル」を運航するＪＲ九州高速船（福岡市）によると、韓国人客は４月に前年同月の３割以下に激減したが、８月は７割強まで改善。ところが、９月は約６割と再び下落幅が広がった。担当者は「今は原発事故より円高の影響が大きい」と分析する。
大田原市産の原木栽培シイタケ（施設）は99・１ベクレルだった。
システム的な悪。原発事故はその最悪の象徴である。私たちがその存在を求め、依存し、あるいは依存している事実すら忘れていた「電力システム」のもたらした「悪」。このシステムには「顔」がない。それは神のように遍在しながら同時に私たちの分身でもある。ここで生じた悪はただちに私たち全員を共犯関係に巻き込み、全員が共犯であるがゆえに、ただちに「責任」はうやむやになる。
試合はドジャースが延長十回表に５点を奪ったが、Ｄバックスに２点を返され、なおも二死満塁からロバーツに逆転サヨナラ満塁本塁打を浴び、６－７で敗れた。
中でも、恋愛が成就するとされる天橋立神社や、開運の御利益が伝わる眞名井神社境内の「眞名井の水」が女性に人気という。
生徒会の呼び掛け。一昨年から書き損じはがきの回収運動に取り組み、東南アジア諸国の子供たちの就学を支援する奨学金に寄付しているほか、昨年は、リコーダー部、吹奏楽部など文化系部活動によるチャリティーコンサートも開いた。訪れた保護者や地域住民から７万５４０１円の募金が集まった。
（問５）先住民族としての位置づけを明記し、アイヌ民族と日本人のあらゆる格差を解消し、新たなアイヌ文化の振興に尽力する。昔からの狩猟や漁業の権利を認め生活空間を再生する
（１）日大高２２５
【カンヌ共同】フランスの風刺専門週刊紙シャルリエブドのパリの編集部事務所に２日未明、火炎瓶が投げ込まれ、同事務所が全焼した。同紙はこの日発売の紙面でイスラム教の預言者ムハンマドに関する記事を掲載しており、フランス政府はイスラム急進派による犯行の疑いがあるとみている。
検察側は論告で「借金があった被告は介護費を抑えようと高齢者施設から母を連れ出し、車に放置して死なせた。さらに発覚を恐れて妻を殺害した冷酷な犯行」と指摘。弁護側は「母の死を妻に話すと『死にたい』と言われ衝動的に殺害した。母の死も計画性はない」と寛大な刑を求めた。
「道民にとって夷酋列像は、フランスでの『モナリザ』のような存在。展示環境などの条件をクリアするなら、１年以内に函館の美術館に貸し出しましょう」
市長選には平松邦夫大阪市長（６２）が再選出馬を表明済み。「大阪都」構想の是非などを争点に、府と市のトップ同士による直接対決の構図が固まる見通しだ。
日本のエースペア福原愛（２０＝ＡＮＡ）、平野早矢香（２４＝ミキハウス）組が、ドイツのシャル、ウ組に４－２（１１－９、５－１１、５－１１、１１－７、１１－６、１１－４）で勝って準々決勝進出を決めた。
千葉県は「行き先のないまま追い出すようなことはしない」と延長に前向きだ。だが避難者の受け入れで約２万８０００人のキャンセルが生じ、１２月以降は予約も入っていることから、協会の山田荘一郎理事長は「これ以上、千葉の皆さんに迷惑はかけられない」と代替施設を探す。一部の入所者は緊急時避難準備区域が解除された南相馬市内の施設に帰す方向で検討している。
このほか、「冠詞以外で一番短い語は何か」など、記事中から言葉を探すクイズや、天気予報、テレビ欄を見てワークシートの質問に答えるなど、導入段階だけで系統立てた１０回程度の授業計画になっている。
林農産加工合同会社はエゴマやソバなど農産物の生産、販売を行っていた前身の林協議会を発展させて今春設立。農家や会社員25人で地域農産物の総菜、菓子などへの加工、商品化と販売に取り組んでいる。来春には地区内に加工所が建設される予定。
これを受けて共産党も軍も国民からの信頼を失った。江沢民政権は求心力を取り戻すために、全国で愛国主義教育を展開、「共産党軍は日本侵略者と戦って国を守った」という共産党の歴史を大きくアピールし、政権の正当性を強調した。
（セ・リーグ、中日６－４広島、２１回戦、中日１０勝９敗２分、４日、ナゴヤドーム）優勝の行方を左右する１３連戦の初戦を任された中日の先発山井は、４回４失点で降板した。
東京湾の定置網に迷い込んだジンベエザメ２匹が、千葉県館山市の波左間海中公園のいけすで保護され、観光客やダイバーの人気を集めている。
映画は、ハワイアンズの女性ダンサーらが復興に向けて実施した全国キャラバンや、共に歩んだ被災者の姿を約４カ月にわたって追ったもの。上映後、鈴木正範・広野町自治会長は「滞在した町民たちで記念樹をプレゼントさせてとお願いしている。広野の町木、しだれ桜の形が、フラガールの腰みのの形に通じるものがあるから」などと話した。
「超」
市はマスクや軍手とともに線量計をボランティアに配布。参加証明書を交付し、作業が終わった段階で１日の被曝（ひばく）線量を記載する。
世界各地の上場不動産投資信託（ＲＥＩＴ）に分散投資する投資信託。オフィスビルなどの実物不動産に直接投資するのではなく、実物不動産を所有するＲＥＩＴが発行する有価証券の運用を通じて、配当や値上がり益を追求するファンド・オブ・ファンズだ。
【カブール杉尾直哉】アフガニスタン政府の情報機関、国家保安局（ＮＤＳ）は５日、カルザイ大統領の暗殺未遂容疑で大統領の護衛１人と大学教授、学生らの計６人を逮捕したと発表。学生らは、旧支配勢力タリバンと連携する武装勢力「ハッカーニ・ネットワーク」などの指示を受け、護衛を暗殺計画に誘い込んでいたという。
「仏壇があれば早めに線香をあげる」は夫・妻とも３位になった。「嫁としてご先祖様を大切にしなければならない気がする」（30代女性）「なくなった人を敬い大切に思う姿勢を示したい」（30代女性）などの声があがった。
■鈴木さんの受賞をきっかけに母校の苫小牧東高などで理系進学を目指す生徒が増えているようだが
単身世帯の急増と同時に、日本は超高齢化と多死の時代を迎える。それに格差、貧困が加わり、人々の「生」のあり方は、かつてないほど揺れ動いている。たとえ、家族がいたとしても、孤立は忍び寄る。
急性白血病に関する厚生労働省の労災認定基準は年間５ミリシーベルト以上の被曝、１年間の潜伏期間などがある。東電は、男性の福島第１原発での作業は基準に達しないとしている。
３０，６００円（ ３２６）
一方、今年１月から始まった年少扶養控除廃止に伴う地方の増収分５０００億円などを含め、６０００億円を確保し、新首相が予算を重点配分する枠とする。各府省には歳出削減した金額の１・５倍までは新規事業を要求できるようにし、新政権はこの中から６０００億円の枠内で予算を重点配分する仕組みとなっている。
レイアウト展（てん）は８月２９日まで《無休（むきゅう）》。観覧料（かんらんりょう）は小学生（しょうがくせい）６００円（えん）、小学生未満（しょうがくせいみまん）無料（むりょう）、中（ちゅう）・高生（こうせい）９００円（えん）、大学生（だいがくせい）・大人（おとな）１１００円（えん）。くわしくは芸術（げいじゅつ）の森（もり）美術館（びじゅつかん）（電）０１１・５９１・００９０へ。
０３年１０月、京都市内のホテルで行われた世界選手権パリ大会の報告会。藤田監督（当時）が「ようやく五輪でメダルを狙える選手を育てられた」と声を震わせると、パリ大会で銀メダルだった野口の目に涙が浮かび、「監督の男泣きに感動した。きょうを機に五輪まで頑張る」と宣言。アテネでの快挙につながった。アテネ以降、相次ぐ故障に悩まされた野口だが、いまは来夏のロンドン五輪を目指し、鍛錬の最中。そんな教え子の姿に背中を押されたのかもしれない。後進に道を譲ったからには「顧問は無用」と－。
一日に複数の企業を訪問するときは、シャツやブラウスの替えを持っていく。「着替えることで気持ちの切り替えができます」（野田さん）。ウエットティッシュは着替える前に首や腕の汗を拭くのに便利。汗を抑えるには、水やお茶の入ったペットボトルを首筋や手首の内側に当てるのが効果的だ。
図書館内で「おはなし隊」による読み聞かせのイベントも開かれた。おはなし隊隊長の吉田詳子さんは「本を読むことを通じて、子供たちが親や友達とのきずなを広げていってほしい」と話していた。
そこで１週間後くらいから仙谷由人前官房長官や馬淵澄夫前国土交通相ら官僚、副大臣経験者を急きょ官邸に呼び出し、次々と対策本部を作り出した。しかし今度は「船頭多くして船動かず」の模様となり、各本部が資料や対策案を官僚に要求したため、各官庁も似たような対策を各本部に作らせられ、効率がさっぱり上がらなかったのが実情だ。
えびの市や県警によると、落札価格は市が設定した最低制限価格を数千円上回る１４４９万９４５０円だった。津貫容疑者は設計価格の積算を担当していた。
町は６月に、出店希望者を募ったところ、１５件の応募があった。このため、一般枠の２店は、共同出店の形になりそう。
ただ、夏以降はブナやミズナラ、コナラ以外の木の実が実を付けるようになったうえ、虫も容易に採れるようになったことから、件数も落ち着きをみせるようになった。但馬地域を中心に、果樹園や集落のカキなどがクマに食べられるケースも出てはいるが、昨年度と比べて被害はそれほど大きくないという。
また、局所的な空洞化については「コース造成時に土の締め固め方が弱かったのかもしれない」とし、施工上に問題があった可能性を指摘した。本来は土砂が入らない仕組みの排水管になぜ流れ込んだのかについても、疑問を投げ掛けている。
国道３６号沿線はガソリン激戦区。消費者の価格に敏感で、「すぐに値上げすると客足が離れる。競合店の動向を見ながら価格を決めている」とも。
４日の設立記念式典で、実際に同社の事業に携わっている学生らの研究発表も行われ、携帯端末を利用したモバイル・ラーニング、電子黒板を活用したコンテンツ開発、大学教員の業績管理システム開発など、将来性の商品化を目指す個性的な研究が紹介された。
新宿区から出馬した元レースクイーンの女優後藤麻衣氏（３６）はドタバタ出陣となった。午前１０時の出陣式は、家族からの出馬反対を気に病む後藤氏の体調不良のため中止。午後１時の第一声も「周囲にご理解を得られず」（陣営）場所を変更。午後１時半過ぎにようやく歌舞伎町の繁華街に現れ「新宿区から立候補しました。みなさんの声を聞かせてほしい。事務所に遊びに来てくださーい」とあいさつした。予定していた街頭演説も「道路使用許可を取っておらず、当分中止」（陣営）となるなど、異例ずくめの初日となった。
今年で２０年目だが、最高は１４年前の２０５本（１８キロ）。４００本あった松が松食い虫などの影響で枯れ半減、減少傾向が続いている。
〈１３〉豊川 友子 ４．２７．０９９７０
市長寿福祉課は「家裁や大学などとも連携し、見識の高い市民後見人を養成して高齢者の支援につなげたい」としている。
２０１１年度苫小牧民報杯争奪野球大会が１日夜、厚真町の本郷かしわ公園野球場で開かれ、苫東備蓄が攻守で圧倒し、２連覇を果たした。
宝物展は１１月２３日まで。高校生以上５００円、小中学生１００円。毎週土曜日は高校生以下無料。火曜休館（２２日は開館）。有馬記念館＝０９４２（３９）８４８５。
男子は２９歳のウィルソン・キプサング（ケニア）が世界記録に４秒差に迫る歴代２位の２時間３分４２秒で２連覇を果たした。世界記録は９月のベルリン・マラソンでパトリック・マカウ（ケニア）がマークした２時間３分３８秒。
複数の関係者がヨーカ堂側の話として明らかにした。撤退の時期は明確になっていないが、来年１月末または３月末が有力とみられる。
５人のうち、宮崎市学園木花台桜、専門学校生入来秀仁さん（１９）と同市学園木花台北、会社員増田高志さん（１９）が頭部挫傷で意識不明の重体。ほかの３人も軽傷を負った。中山さんにけがはなかった。
東京電力など電力９社の役員・ＯＢらによる自民党の政治資金団体「国民政治協会」本部への個人献金問題で、電力業界の役員による寄付が遅くとも１９７６年に始まっていたことが２３日、共同通信の調べで分かった。献金額は３５年前から各社役員ほぼ横並びが固定化していた。電力業界は７４年に企業献金の廃止を決めたが、直後に個人での対応に切り替えた形になっており、個人献金に名を借りた組織的な政治資金拠出の構図が透けて見える。
ＷｉＭＡＸ２の実験用ＵＳＢモジュール。ノートパソコンに挿して利用する
三回に阿部の適時打などで２点、四回にも谷の犠飛などで２点を返し４－５としたが、六回に３番手の小野が新井に２点二塁打を浴びるなど４失点。４－９と５点ビハインドに逆戻りし万事休す。投手陣が崩壊し、痛い１敗を喫した。
２年生には最後のシーズンになる。「個人の持ち味を出して頑張りたい」と上村君、鈴木君は「全力を出せば、１勝を勝ち取れるはず」と意気込んだ。１年生の佐々木君は「いろいろと吸収し、来年に生かせるように頑張りたい」も話し、先輩たちの背中を見詰めている。
３日の物理教育に関するシンポジウムは千歳アルカディアプラザで開かれ、北大大学院教育学研究院の大野栄三氏が招待講演を行った。高校の新学習指導要領の中でどのように理科教育を充実させていくかというテーマについて「１０年後、日本の理系教育が危機的状況に陥らないように、今、高校から物理教育を抜本的改に革していく必要がある」と論じた。
現代の日本は温帯性気候から亜熱帯性に変化しつつあるのか、集中豪雨や異常な蒸し暑さの夏がふえ、洪水や土砂崩れ、水難事故・水害が頻発。これに加えて地震も多発している。このため最近は耐震構造やヒートアイランド対策、洪水・土砂崩れ、表層雪崩、液状化、高層ビル問題は大きな話題になり調査、研究も進んでいる。しかし、不思議なことに津波についてはジャワなど他国への応援には行くものの、国内ではさほど重要視されていなかったようである。
夏野にとって2004年に「おサイフケータイ」を立ち上げたこともひとつの区切りとなっていた。ｉモードの基本コンセプト原案には、ビル・ゲイツが示した決済機能を持つ「ウォレットＰＣ」という構想が添付されている。夏野は当時からウォレットＰＣは携帯電話でもっと早く実現できると考えていた。
製鉄、自動車の最大手どうしの交渉結果は例年、自動車用鋼板価格の流れを決める。新日鉄の１０年度下期の平均鋼材価格は１トンあたり８万円強。１割程度の値上げ率になる。１万円超の値上げは１０年度上期以来。
県は、ほかに新宮市に１８戸、那智勝浦町に２０戸の仮設住宅を建設する。
した。
13日からはブラック・アウトルール（政策決定会合のメンバーの発言自粛期間）が適用されるため、引き続きＦＯＭＣでの追加緩和観測を受け、米金利は低めで推移すると考えられる。さらに、円の側の要因を見ても、先日のＳＮＢの発表を受け、スイスフランに代わる代替逃避通貨として円が選好される余地も残っていることや、9月末に向けた本邦輸出企業による円買いフローなどが、ドル円の上値を抑えそうだ。
震災の影響で、岩手県宮古市で開催予定だったセーリングとレスリングの会場が変更された。
３１日午後８時４０分ごろ、愛知県田原市日出町骨山の伊良湖ビューホテルの駐車場で行われたイベントで、高さ６０センチの竹筒の「手筒花火」が暴発し、持っていた同県豊橋市の男性会社員（４５）が手首の骨折や顔のやけどなどの重傷を負った。
町と町教委の主催で３月に、約６０人が参加して初の体験会が開かれた。会の発足準備世話人を務める森本国男さん（７０）＝同町本郷＝も初めて体験した一人で、「歩くスキーを一緒にやっていた仲間たちと、夏場の運動に良さそうと盛り上がった」と言う。
同組のＣＳＫＡモスクワ（ロシア）は、敵地でリール（フランス）と２―２で引き分けた。ＣＳＫＡの本田圭佑はけがで欠場した。
「やっぱり負けたくない。早く試合に出て活躍したい」
福島県矢祭町の小学校では原発事故をきっかけに「総合的な学習の時間」を利用し、放射線に詳しい医師を講師に招き授業を行った所がある。授業後、子供たちからは「放射線はそんなに怖くないことが分かって安心した」という感想があったという。保護者も不安がる前に、専門家の知見をふまえ知識を深めたい。
Ｇ大阪は来年１月に３０歳となる大黒柱・遠藤をはじめ、チームの“高齢化”が進んでおり、来季は若手の積極起用と、５季ぶりのリーグ制覇を同時進行で進める方針だ。この日、金森社長は「西野さんもそのこと（若手起用）は頭に入っている」と説明。２大目標の１つ「新旧融合」の象徴が、オシム体制の０７年にＡ代表も経験、Ｇ大阪ユース時代から潜在能力を高く評価されてきた家長になる。
ギネス・ワールド・レコーズ（ギネスブック）は２０日までに、嵐やＳＭＡＰなど多くの人気男性アイドルグループが所属するジャニーズ事務所のジャニー喜多川社長を、「最も多くのナンバーワン・シングルをプロデュースした人物」に認定した。
－６打点の大活躍
午前１１時からの開会式で、徹夜の作業に当たった陸上自衛隊第７特科連隊から雪の滑り台が引き渡された。まつり実行委の福原次郎委員長は「会場のおいしい食べ物を堪能してほしい」とあいさつ。岩倉博文市長も「２日間、楽しんで下さい」と述べ、市観光親善大使ハスカップレディーの２人が開会宣言した。
同様の手術は同病院が昨年肺がん患者で成功したのに続いて国内２例目で、転移性肺腫瘍の患者では初めて。
セミナーは、地域経済が厳しさを増す中、自らの足元を見つめ直し今後の経営のヒントにしてもらおうと、昨年に続き開催。2日間で県内外の取引先企業の約520人が参加。佐々木監督の他、東京大の畑村洋太郎名誉教授、講談師の神田紅さん、セントラル自動車の石井完治顧問が講演した。
第１泳者を務めた松田は「今できるベストは尽くせたが、五輪でメダルを狙うなら日常的に競り合って練習しないと駄目」と課題を挙げ、アンカーの奥村は「日本であぐらをかいていたら駄目」と向上を誓った。
ベリー騎手を背に、ウッドでパートナーのシャドウパーティー（新馬）を１馬身前に見ながらゆったりと追走。３ハロンを過ぎたあたりから徐々に加速していき、残り２ハロンでトップスピードに。しまいで馬体を併せてからは迫力ある走りを見せて併入。時計自体は５４秒５－１２秒８と平凡も、ゴールを過ぎてから抜け出すという形で走らせ、負荷はしっかりかけられた。
引退後もペラのアドバイスをくれる師匠の古賀武日児氏も愛弟子のＳＧ優勝戦を初めて生で観戦していた。支えてくれる家族、師匠が見守る中での福岡ＳＧ連覇に「結果よりも精いっぱい走ることが恩返しだと思っている。それで結果を出せれば一番ですけど…」と胸を張った。
同研究所がまとめた全国約３０００の小児科定点医療機関のデータによると、第28週（７月11－17日）の１機関あたりの患者数は11・０人と１９８２年の調査開始以来、最多となった。続く第29週（18－24日）は８・89人と減ったが、依然、過去に例を見ない高水準で推移している。
厚生労働省などによると、この夏に滞在期限を迎えるのはインドネシアからの看護師９１人。このうち、２月に実施された国家試験に不合格となった場合の候補者を対象にする。滞在延長を認める条件として、本人意思や試験成績のほか、受け入れ施設が研修改善計画を作って適切な研修を実施する環境を整えていること、などをあげた。
新クローザーは「想定内ですし、抑えと言っても自分の中でスタイルが変わるわけではない。マイケルがいなくなってみんなでやっていく気持ちが大事」と、ブルペン陣の思いを代弁した。ここ３年はセットアッパーだったが、マイケル不在時に代役をこなした経験豊富な右腕が０９年の勝ち試合を締めくくる。
「国を安定させ、しっかりとした政府機関と制度を構築することだ。『さらば紛争、ようこそ発展』をモットーに、公共部門を強化することなどに取り組んできた。成果はあがっている。すべてが良くなったとはいえないが、制度は確立された」
指針の最大の狙いは、住民提供の情報への対応や危機事態発生時の報告をシステム化した点。情報や状況報告書の様式も整備した。対処フローも作成して初動からの組織的な対応の基本を定めている。
十一月は、現代アートギャラリーを経営するローゼン美沙子さんの「作品の魅力を１２０％伝える方法」（二十日）、農家民宿を運営する峯岸祐高さんと野菜収穫しながら話を聞く「ベンチャー企業から古民家付き貸し農園運営へ 華麗なる転身」（二十三日）、コミュニケーションコンサルタントの樋栄（ひえい）ひかるさんの連続ゼミ（十五日～）などが予定されている。
ＡＰによると、シンさんは８９歳からマラソンを始め、今回が８回目。２００３年に５時間４０分１秒で完走し９０歳以上の記録を塗り替えた。１３日には１００メートル～５千メートルの８種目の競技で、１００歳以上のランナーの最高記録をそれぞれ樹立したという。
関西では３年連続の発刊となり、レストラン・料理店２９６店とホテル・旅館８９軒が掲載されている。
【ロンドン共同】英国のチャールズ皇太子（６２）と故ダイアナ元妃の長男で、王位継承順位２位のウィリアム王子（２８）と一般家庭出身のキャサリン・ミドルトンさん（２９）が２９日、ロンドン中心部のウェストミンスター寺院で結婚式を挙げる。王子は、国民の間で好感度の高いキャサリンさんを妃に迎え入れ王室の新時代を切り開く。
国民新党の下地幹郎幹事長（衆院沖縄１区）は１２日午前、カール・レビン米国上院軍事委員長らが米軍普天間飛行場（沖縄県宜（ぎ）野（の）湾（わん）市）の名護市辺野古沖への移設計画に反対し、米軍嘉手納飛行場（嘉手納町など）への移転を提案したことについて、「菅直人首相は米国議会の動きを踏まえ、普天間移設をゼロからやり直すことが大事だ」と述べた。
２９日の両院議員総会での投開票で得票が過半数に達する候補者が出ず、決選投票になる可能性もある。
アスレチックスとは、メジャーの中でも一風変わったチーム作りで知られるチームである。例えば08年のオフにトレードで強打者のマット・ホリデーを獲得した際も、はなから放出する目的ではないかと言われ、実際に翌年のシーズン中にカージナルスにトレードして複数の選手を手にした。
東北の春夏連続甲子園出場はならなかった。打線が４安打と沈黙し、宿敵の仙台育英に０－１で完封負け。１１７球で６安打７奪三振と力投したエース左腕、萩野裕輔投手（３年）は１点に泣いた。２１度目の夏を狙った同校だが、通算出場回数もライバルに１つ追い越された。
今季１１勝を挙げているシーズン同様、低めに球威ある速球を集め、変化球でベルトラン（メッツ）を三振に仕留めるなど安定感抜群。「先発と聞いて本当に驚いた。すごい打線が相手だが、しっかり攻めたい」と話していた２８歳がきっちり役目を果たした。
今年のドラフトでは「大学ビッグスリー」の評価が高く、１位指名選手は競合となりそう。人気選手を次々と引き当てた前社長の強運に、あやかることができるか。
一方、大阪市北区の国立国際美術館では、例年通りの温度設定で乗り切るつもりだ。昨年度から電球を蛍光灯からＬＥＤ（発光ダイオード）に替えるなど、以前から節電対策を実施しているが、今回の要請を受け、電動ポンプで水をくみ上げている屋外の滝を停止した。庶務課運用係の藤本健司さん（４１）は「収蔵庫の温度をさわるのは、できることをすべてやった後の最後の手段にしたい」と語る。
宮城・仙台育英高時代の先輩であるワンジル選手が今月ケニアで亡くなり、この日は喪章をつけて走った。「先輩の魂が乗り移ったのだと思う」と涙ながらに話した。（共同）
甘さと一口で言ってもさまざま。人気店のインデアンカレーは「数種類の果物とタマネギなどの野菜を煮込むことで甘さを出している」（広報担当）。サンマルコは甘みの強い淡路島産のタマネギや乳製品を使い、船場カリーはイカスミソースを加え、まろやかさを出している。
都市計画決定は市長が行うが、都計審に付議することになっているため、再開発事業は現段階では都市計画決定されず、再開発組合の設立や事業認可へは進めない。
この日、避難者らに郵送された書類は約６万世帯分。８月３０日に発表した算定基準に沿って、１人１回５千円の交通費や休業補償などの請求を案内している。ただ、内容が煩雑のため、同センターで問い合わせに応じる。
１０時 辞令交付。
東日本大震災の義援金の一部を収入と認定され、生活保護が打ち切られたのは不当だとして、仙台市の５０代の女性が宮城県に処分の取り消しを求める審査請求を出していたことが２１日、分かった。請求は１９日付。
制度は県民を対象に上限２０万円を無利子で融資するもので、組員は利用できない規定になっている。
＜なでしこリーグ：浦和２－０新潟＞◇第１３節◇１６日◇鴻巣
【札幌】５Ｒ新馬（ダ１７００メートル）は、８番人気ベルモントレーサー（美・鈴木伸、牡、父スパイキュール）が好位から楽に抜け出して２着（同着の）カアチャンコワイ、フェアリーロンドに１馬身１／２差をつけて勝ち上がった。１分４８秒４（重）。「道中の手応えが良かったし、最後は馬に余裕がありすぎてモノ見をしていた。けいこよりも実戦タイプで楽しみです」と津村騎手。
トヨタなど自動車各社が挽回生産に移行し、各社は業績のＶ字回復を見込んでいた。だが、外国為替市場では、円相場が対ドルで３日連続で戦後最高値を更新するなど、各社の業績を押し下げる要因となっている。
このつぶやきを、「面白いネタはないか」と四六時中ネットウオッチングしている人々が見逃すはずがありません。つぶやいたのが某広告会社のＣＭ製作スタッフであることを、ネットの情報からたちまち突き止めたのです。そのうえ、ＣＭのクライアント企業や韓流スターの事務所に、メールでご注進したのでした。
３人は、市立祇園小６年の田中騎士君（１１）、森山駿君（１１）、鶴井啓太君（１１）＝いずれも安佐南区祇園。
西九州大（神埼市、佐賀市）や県などでつくる「高齢者虐待防止ネットワークさが」（倉田康路代表）は、高齢者虐待が発生する背景を分析し、未然に防ぐための方策などを探る本を出版した。タイトルは「高齢者虐待を防げ」（法律文化社）。高齢者の家族や施設職員を対象に実施したアンケートや、早期発見や予防に取り組む各地の事例を踏まえており、具体的で示唆に富む内容となっている。
投票率の低下が懸念され、各市町村選挙管理委員会は選挙期日や不在者投票制度を周知する「お知らせ」を避難有権者に発送。仮設住宅を巡回し、期日前投票を受け付ける自治体もある。
むかわ町の一級河川・鵡川の河川敷地、通称たんぽぽ公園のタンポポが、八分咲きになった。
インフルエンザや学校行事で全員がそろう機会は少ないながら、各学校のグラウンドを借りての全体練習と、それぞれ所属の部活動に参加して実戦感覚を養っている。本番では日ごろ使用している球より打球が弾まない「ローバウンズボール」を使うため、その対策にも余念がない。
保存会の松原公太郎理事長は「書いた方の思いにできるだけ協力したかったが、残念です」としている。
支部の中村勝信事務局長（６７）は「いわれなき差別が原因で、古老たちは広めようとしなかった」と説明する。
中国では東北３省を中心に北朝鮮産違法薬物の蔓延が深刻化しているといわれ、これまで北朝鮮との関係を重視し、摘発に消極的だった中国も本格的な取り締まりに乗り出さざるを得なくなったとみられる。
コンクリートの剥離や段差などを対象にMIMMで点検したところ、ノギスで実測した値と比較して、0.5mm以内に収まる高精度の計測値が確認された。
アンケートは、官製談合防止の取り組みの実態を把握するため、都道府県や政令指定都市、国の省庁、独立行政法人など計５２６機関を対象に実施。４９１機関から回答を得た。
一、国民の安全第一の政治をめざす
人間が水分を取らずにすむ限界は約７２時間とされ、さらに四肢が長時間下敷きになることで損傷した細胞組織からカリウムなどが血中に大量に漏出、心停止などのクラッシュ症候群を起こしやすいと言われる。阪神大震災時の生存率は、地震当日約７５％、翌日約２５％、翌々日は約１５％だった。７２時間を超えても助かったケースはあり、あくまで救助関係者の目安とされている。
さらに、つい先ごろ、大地震が発生しました。ここに卒業の日を迎えようとしている皆さん、ご家族、ご関係の皆さんにも、被害が及んではいないかと、憂慮しています。この震災によって、すさまじい数の尊い命が失われたことに、深い哀悼の気持ちを捧げたいと思います。心よりお見舞いを申し上げます。このたび卒業する皆さんのなかにはすでに、さまざまな形で被災地への支援活動を行っている人たちがいると思います。ぜひこれからも、さまざまな工夫をして支援の輪を広げていただければと思いますし、東京大学としても出来る限りの努力を行っていくつもりです。
札幌市北区の自動車修理工場で今年７月、駐車中の乗用車に放火したとして、暴力団員ら男３人が逮捕された事件に絡み、容疑者の男を監禁していたとして、札幌豊平署と道警捜査４課は１０日までに、逮捕監禁の疑いで、同市北区新琴似５の７、自動車修理工場社長中川実容疑者（２８）ら４人を逮捕した。
同様の調査・分析例はこれまでになく、貴重な資料になりそう。１８日夜、報告会を開き、会員や苫小牧市、環境省担当者などに説明した。
＜２＞クリームチーズは粗く切って（１）に混ぜ、器に盛り、かつお節を振る。
欧州の主要クラブでは、長友佑都が所属するイタリアのインテル・ミラノや、イングランド・プレミアリーグのマンチェスター・ユナイテッドなどが日本語サイトを開設している。（共同）
「特例公債法案の成否を握ることで参院の多数党が予算案を左右できたり、内閣の最重要法案を参院が事実上否決しても内閣としては衆院再可決（３分の２の議席が必要）しか対抗手段がないように、参院の抑制が利き過ぎる現状は行き過ぎだ。これは憲法が想定していなかった事態で、改善策を考える必要がある」
支店は、１９７１年にオープンし、企業への航空券発行などを行ってきた。営業支店を統括する札幌支店によると、営業支店の売り上げは年々減少している。閉店は、インターネットを通した航空券販売が増加していることや札幌支店との業務重複が理由。営業支店の従業員５人は、他支店に異動する。
ノーベル財団は１９７４年に「死去した人物には授与しない」との規定を決めたが、財団理事会は３日の会合で「授与はスタインマン教授が存命しているという前提で決められていた」と判断、同規定には抵触しないとの結論に至った。
【ニューヨーク共同】北米プロアイスホッケー、ＮＨＬで活躍し、２００２年のソルトレークシティー冬季五輪ではカナダの５０年ぶりの金メダル獲得に貢献した日系３世のポール・カリヤ（３６）が２９日、代理人を通じて現役引退を表明した。脳振とうによる後遺症に苦しみ、昨シーズンはプレーしていなかった。ＡＰ通信などの米メディアが報じた。
山岡氏は「昨年夏に安愚楽牧場から預託法順守状況について報告があったが、必要な場合には話を聞くということでとどめていた。きちんと聞くべきだった」と答弁した。
（３）他の自治体でも同様の条例が必要だと思うか
今年は作品展（１０月２９～３１日）のほか、初めて演芸の部（同２７日）を企画し、詩吟や居合演武、カラオケの発表も楽しんだ。和服姿で新舞踊を披露した寺口美恵子さん（６０）は「地域のつながりの大切さをあらためて感じました」と話す。
新温泉町古市の女児（１１）は「しっぽがとてもかわいい。これくらい大きくなって帰ってきてほしいな」と両手をいっぱいに広げて話していた。
審査員特別賞を得た日本の若手、沖田修一監督の「キツツキと雨」は異世代の心の交流を描く。60歳の武骨な木こりと、ホラー映画の撮影に来た25歳の気弱な映画監督が出会い、それぞれが新しい生き方に目覚める。良心作だ。
「十長生をたずねて」 チェ・ヒャンラン作 岩崎書店
【ロンドン共同】ロンドン五輪の競歩のテスト大会が３０日、バッキンガム宮殿からトラファルガー広場につながる大通り「マル」を発着点とする２キロの周回コースで行われた。男子で日本の第一人者の山崎勇喜（自衛隊）が視察し、レース前に本番コースを歩いた。
判決によると、石原被告は２００９年２月上旬、日本語入力システム「ＡＴＯＫ」などを販売するジャスト社が、第三者割当増資の実施を決めたとの情報を公表前に入手。翌月２７日までに、菊池ら親族の名義分も合わせ、約３５万株を約５３００万円で買い付けた。（共同）
今回、ＯＳ（パソコンの基本ソフト）は「Ｗｉｎｄｏｗｓ７」を使う。ソフトを使う前の準備作業として、フォトギャラリーは「Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｌｉｖｅメール」に、ピカサは「Ｇｍａｉｌ」に、アドレスとパスワードを登録しておく。各ソフトの最新版をサイトから入手し、インストールすれば準備完了だ。
レース後に車両規定違反で失格となった開幕戦を含め、７戦連続で入賞圏の１０位以内でゴールするなど、今季序盤は好調だった。しかし中盤に入るとチームの開発速度が落ち、一転して苦戦に。６月の第８戦以降、入賞は第１０戦の９位だけだ。
【カイロ共同】ＡＰ通信によると、シリアの大規模な反政府デモの中心地、南部ダルアーで２８日、デモ弾圧のために展開していた軍部隊同士による戦闘が起きた。目撃者や人権団体の話として伝えた。市民への発砲やデモ隊の弾圧を命じられた軍部隊が離反した可能性がある。
６月、鶴田は本の電子化の打ち合わせをしていた。４月には震災前から準備を進めていた会社を立ち上げていた。休む間もなく走り続けた３カ月だったが、鶴田に「休む」という概念はない。（文中・敬称略）
ナノ・キューブは金属のナノ粒子を均一な大きさで作る技術を持つ。マイクロリアクター（反応器）という化学装置を複数台並列して稼働させることで、顧客の必要に応じた量の微粒子を供給できるという。
－－ところで映画の「夢千代日記」では、浦山桐郎監督が夢千代に「ピカが憎い」と言わせようとしたとき、吉永さんは譲らずに「ピカが怖い」で押し通したそうですね。
西日本の５社への要請は、電気事業法に基づく「電力使用制限令」のような強制的措置ではない。北陸、中国、四国、九州の各電力管内では、数値目標も決めず、自主的な節電を求めた。政府は、東京電力と東北電力の管内で５月、１５％の節電目標を設け、７月１日に大口需要家に対する制限令を発動。中部電力管内には、首相の要請で浜岡原発を全炉停止する段階で自主的な節電を求めている。
２００１年９月１１日、ブレア英首相（当時）の外交政策担当補佐官を務めていたデービッド・マニング前駐米英国大使はコミューター航空の小型機で米ワシントンからニューヨークに向かっていた。ケネディ国際空港に着陸する直前、世界貿易センター（ＷＴＣ）ビルに１機目の航空機が突っ込んだ。
当日は、土祭市場が午前８時から午後２時まで開かれる。益子産朝取りの新鮮野菜をはじめ、パンや加工品が販売される。町農畜産物復興協議会、益子土曜市、西明寺地区むらづくり農家組合などが出店を予定している。
検査院が二つの出資金を調べたところ、いずれも国債などに運用されて収益を上げ、金利引き下げにかかる費用を補うなどの役割が重複していたことが判明。検査院の試算で、重複分を除けば運用益対応出資金から約２９０億７０３０万円減額できると判断した。これに対し機構や国交省は「指摘に沿って対応を検討したい」としている。【桐野耕一】
参加費は１人１０００円で、集まった義援金は全額、宮城県気仙沼市に届けられる。来年以降もこの時期に開催し、復興支援に継続して取り組む予定という。
テロで崩壊した世界貿易センター（ＷＴＣ）ビルに入っていたモルガン・スタンレーなど米金融大手が移転、機能の一部を隣のニュージャージー州に移した企業も多く、「ウォール街は縮小した」（米メディア）といわれている。
山崎会長は「統合がよりよい教育環境の整備につながることを理解してもらいたい」と話した。
初公判に続き、伊藤被告の妻と母がハンカチを手に傍聴した。妻は裁判官から「双子のお子さんにこのことをどう説明するの？」と聞かれ、「説明できない。子どもに恥ずかしいことをした」と答える夫を見て、苦しくなったのか両手で腹部を押さえた。母も公判中、何度も目頭を押さえた。また伊藤被告は妻と母の前で、今後について「解体の仕事は続けられると聞いているので」と、生活の基盤があることを強調した。
対象は男性が町内の25歳～40歳までの農家の息子。女性は農家の息子と結婚を希望する以外の条件はない。定員は10人、先着順。時間は午前10時から午後２時半まで。参加費は１５００円。
学校悲願の３回戦の壁を破り、深浦は「僕らバッテリーと仲間が守備から波をつくれば、どこにも負けない」。６年前の思いがより現実的な目標になり、２人を突き動かす。【木下淳】
開幕を翌日に控えた２８日は、県職員らが日程の確認など最後の準備に追われた。鳥取港には天皇、皇后両陛下をお出迎えする砂像も設置されており、市民らが像を見ながら、両陛下のご到着を心待ちにしていた。
出場チームは、千歳と恵庭の自衛官や専門学校のアウトドア部、高校生も。午前７時１７分にスタートした。
調査する場所は、東京電力福島第一原発から近い阿武隈山地の杉林など福島県内の約１００カ所。関東地方でも調査する予定で、場所を選定中という。花粉ができる時期から始め、来年１月まで調べる。１２月に中間結果を公表する。
Ｑ そうなんだ。マンガ「ドラえもん」のようなタイムマシンは難しそうだね。
北朝鮮メディアが２４、２５日に行われた米朝高官協議の結果について報じたのは初めて。ウラン濃縮などに関する具体的な協議内容には言及しなかった。
再開２回目の１２日放送の「刑事 吉永誠一 涙の事件簿」の視聴率（ビデオリサーチ関東地区）は１０％を超え、上々の滑り出しだ。
物価上昇率の指標となる５月の卸売物価指数は前年同月より９．０６％上昇。４月の８．６６％を上回り、２カ月ぶりに９％台に戻った。一方、企業の生産や個人消費に関する最近の指標は軒並み伸びが鈍っている。インフレや、その対策としての金融引き締めの影響が出ていると見られる。（ニューデリー＝庄司将晃）
南丹市の森での木登り遊びや琵琶湖のセーリング体験など案内チラシを豊富にそろえた会場で、担当者が日ごろの悩みを聞きつつ、イベントの魅力を説明した。人形劇や七夕の飾り付けが楽しめるコーナーもあり、参加した家族同士が打ち解けて和やかに過ごした。
毎年１００万件を超す年賀状印刷の受注実績を誇るマイプリント（東京都多摩市）も「自粛があるのではと予測していたが、入稿状況に変化はない」と目立った動きはないようだ。
実戦放水は５人１組。白老、虎杖浜、萩野、竹浦、社台の５分団から６チームが参加した。水槽から小型ポンプで水をくみ上げ、ホース３本を延ばして５０～８０メートル先の標的に放水して倒す。俊敏な動作が求められ、正確さを欠くと減点の対象となる。
米政府は緊急措置で８月２日までの資金繰りを確保しているが、このまま米議会が上限の引き上げに応じなければ国債の新規発行ができず、発行済みの国債が債務不履行（デフォルト）に陥る可能性が出てくる。
野党は、新たな攻撃材料を得て攻勢を強める。自民党の大島理森副総裁は１１日、記者団に「首相は事実関係の全容を明らかにし、自ら身の処し方を考えるべきだ」と自発的な辞任を要求。前原誠司前外相の外国人献金問題を追及した西田昌司参院議員は「横浜商銀信組の理事でパチンコ経営者から１００万円もらって『どういう人かしらない』なんてありえない。知っていたはずだ」と指摘した。
難波さんは「静かで懐かしい雰囲気を味わって古里に帰ったような温かい気持ちになってもらえたら」。これからは近水園周辺の紅葉も美しくなる。深まる秋にこの地を訪ねてみてはいかが？【江見洋】
現地では２月以降、イスラエル向け天然ガスパイプラインが相次いで爆破されるなど、治安が悪化している。
実弟の遺体を自宅の床下に埋めたとして、埼玉県警捜査１課と川越署は２９日、死体遺棄の疑いで、川越市砂新田、無職、児玉一男被告（３３）＝強盗未遂罪で起訴＝を再逮捕した。県警によると、「弟を殺害して埋めた」と供述しており、県警は殺人容疑についても調べる。
「多くの人が使うようになると、それに耐えられるシステムに育てなければならない。そのためには我々の側に人材が必要で、人材を得るためには給料を払う必要がある。そのために株式会社という仕組みを使うことにした。サービスを持続可能なものにしていくには、会社として成長し、収益を上げていく必要がある。そのことと、情報公共インフラであることは矛盾しない。営利企業というのはサービスや利便性を世界の人々に提供するための装置でしかない。営利は目的ではなく手段だ」
滝町長は陳謝し、「再発防止策を講じ、各職員が全体の奉仕者の自覚を持ち、信頼確保に努める」と述べた。
今年末までに １１ １１ １１
栃木県高野連は６日、県立足利工業高校（足利市）が第９３回全国高校野球選手権栃木大会への出場を辞退したと発表した。上級生による１年生への暴力行為があったとして、県高野連に報告していた。
最近では精神療法（心理療法）を治療に取り入れる医師も増えている。精神療法は医師や心理士などとの対話を通じて、心理的な面から病気の原因を探ったり、患者の偏った思考パターンを修正したりして回復を目指す。投薬と併用することで「より回復の程度を高められることが多い」と国立精神・神経医療研究センターの大野さんは話す。
機構によると、２８日午後４時２５分ごろ、ダクトの耐震補強工事をしていた作業員が直径２センチほどの穴を発見、アルミテープでふさぐ応急措置をした。作業員の被ばくはなかった。今月６日の点検では穴はなかったという。
カラフトマスは雄５０匹、雌３０匹。職員がトラックで北海道を横断し、大切に輸送してきた。体長は５０～６０センチ。背中の盛り上がった雄の姿に、訪れる来館者の目を引いている。３日からは同じ水槽で千歳川のサケも展示される。
同局の盛来運報道官は、同日の会見で中東情勢の混乱による石油や関連商品の値上がりについて、「不安定で不確定な要素の一つ」と警戒感を示した。食品や住宅価格が高止まりしたまま、東日本大震災の影響もあって輸入部品や素材も値上がりしつつある。
私は、韓日両国がフィギュアスケートや野球の試合のように、お互いにいい刺激を与えて善意の競争をしながら、また互いを尊重して協力し合いながら、模範的な善隣関係を構築していくことを待ち望んでいます。韓日両国の前には多くの挑戦と課題が待ち受けておりますが、幸いなことに両国ともこのような挑戦と課題を解決する意思と力量を備えていると信じます。今残っている課題はお互いに相手を配慮して理解しようとする気持ちを持って、共同の解決策を模索し、共に努力していくことだと思っています。
同館によると、１０日ごろからサーファーや地域住民から子亀の目撃情報が寄せられており、現地調査で親亀が砂浜に産卵した跡を発見。約２０メートル離れた波打ち際との間で、海へ向かう途中で力尽きたとみられる子亀１匹の死骸と複数の足跡を確認した。同館は足跡や目撃情報などから２０匹程度がふ化したとみている。
全パは坂口の適時打で１点を返したが、その後は両チーム得点を挙げられず、全パが９－４で第１戦を制した。ＭＶＰには勝ち越し３ランを放ったヤクルトの畠山が選ばれた。
富山地方鉄道を舞台に県内で撮影された映画「ＲＡＩＬＷＡＹＳ 愛を伝えられない大人たちへ」のロケ地を紹介した観光パンフレットが完成した。
＜高校野球宮城大会：古川工３－１利府＞◇２６日◇決勝
ソニーが発売するのは、９．４型の液晶画面がついた「Ｓ」と、５．５型の液晶画面を二つ備えた折りたたみ式の「Ｐ」の２機種。無線ＬＡＮでのみインターネットに接続する機種は１７日発売で、販売想定価格は容量１６ギガバイトのモデルで約４万５千円、３２ギガバイトで約５万３千円。海外でも今月中に発売する。ネット接続に携帯電話回線も使える機種は、ＮＴＴドコモを通じて１０～１１月に発売する予定。
「悪魔に仕える覚醒剤中毒者だ」（同、反カダフィ派デモに参加する若者らを指して）
この日は町が依頼した町内の商業者やまちづくりにかかわる関係者など１５人が出席。２グループに分かれて意見を出し合った。
同園は約３ヘクタールの畑に15種類のリンゴを栽培。リンゴジュースも販売してきた。首都圏からのバスツアー客から「別な土産が欲しい」との要望を多く受け、三代目の加藤博樹さん（35）は３年以上ジャム作りに取り組み、４月に商品化にこぎ着けた。
ドイツの工業力が秀でていることは罪ではないにせよ、ギリシャなどの南欧諸国にカネを貸し、そのカネでドイツ製品を大量に買わせた。
（セ・リーグ、阪神２－４中日、４回戦、中日２勝１敗１分、１３日、甲子園）中日の右翼手グスマンが、好守で阪神ファンにため息をつかせた。
「一人一人が作って、売って、しゃべる。ＦＭおたるの理念です」と、総合プロデューサーの石橋八千代さん。「本当にこのまちが好きで、地域の人への思いがなければできません」
◆西武
川勝知事は静岡県が原発事故があった福島県から離れていることや、県内産地の乾燥茶葉に対する最近の検査では放射性セシウムが基準値以下だったことを説明。「静岡のお茶は安全なだけでなく健康にもいい」と訴えた。会場では、緑茶の様々な楽しみ方が紹介された。
【小山】ハローワーク小山（小山公共職業安定所）と小山地区雇用協会（小山市、下野市、野木町、小山商工会議所）は27日、２０１２年春卒業予定の学生を対象にした「おやま地区大卒等就職面接会」を神鳥谷の小山グランドホテルで開く。
２位 塩見好輝（東北福祉大３年）１４０（７０・７０）
【帯広】航空大学校帯広分校は１７日午前、７月末に十勝管内芽室町の山中で学生ら４人が死傷した同分校の訓練機墜落事故以来、約２カ月半ぶりに学生による飛行訓練を再開した。
ひらめきを大切に ＜講評・伊達審査委員長＞
－－秋入学移行は大きな変革だ
「その分、血糖値が上がりすぎるので、より一層インスリンが出て、血糖値に波ができて、お腹はすくし、イライラする」と、白澤教授。過剰なインスリンは、さらに内臓脂肪を増やすが、その一方で食べたエネルギーは筋肉などには取り込まれにくいという結果に。お腹が出て体重は増えるのに、筋肉はエネルギー不足で、疲れやすくなる。
今年は９月１０日に最初のペアを入れたところ、翌日に産卵。現在２組目が産卵に向けて準備中で、雌に寄り添った雄がしきりに産卵行動を促している。
中国艦艇は今後、太平洋で訓練を行うとみられ、海上自衛隊は警戒監視を強めている。
２０度目の優勝を目指す横綱白鵬は嘉風をはたき込んで初日から５連勝。大関とりを狙う両関脇は琴奨菊が豊真将を押し倒して無敗を守り、鶴竜は小結阿覧を寄り切って３勝目をマーク。関脇稀勢の里は隠岐の海を寄り切って５連勝とした。
２０１飛行隊の竹内一人２等空尉は「思っていた以上に手足の感覚がなくなった。実際の海はもっと厳しいと思う。訓練の大切さを実感した」と述べ、武藤司令も「冷たいし痛かった。二十数年ぶりだが、忘れていた。訓練は必要」と話していた。
新鮮さが自慢の花苗の売り場も屋外を拡大し、パーゴラ仕立ての外売り場約５６０平方メートルを新設。既存店舗も通路を広げて買い物しやすくし、駐車場も約３倍の７０台まで駐車できるように。買い物客がその場で植え込みを楽しめる「植え込みコーナー」も設け、買い物客に同社スタッフがアドバイスする。
今回の緊急会合は６カ国協議再開を意味しないが、再開に向けた条件づくりに役立つことを望む。
陛下は毎年、中小企業の経営者を励ますため、東京周辺の工場を訪ねている。
意見交換で出た内容を盛り込み、12月中に中間取りまとめを集約。市町村の意見を聞き、パブリックコメントを行う。県民の意見なども反映させた上、最終的な県エネルギー戦略は年度内に策定する予定。
戸籍上１００歳超は２３５人いる。うち、不明が１９４人を数えたことが分かったが、１２０歳以上については、住所が判明しなければ戸籍を消除できるとする通知が、法務省から市に届いている。これを受け、市は所在不明の１２人の除籍許可申請をした。
Ｊ１第２８節最終日（２日、Ｇ大阪１－０浦和、万博）Ｊ２降格争いが続く浦和は、消極的なプレーが印象的だった。１点を追っていたにもかかわらず、前半ロスタイムには自陣でパスを回しているうちに終了の笛。ＭＦ柏木は両手を挙げて、前線へ運ばない味方に疑問符を投げかけていた。
２７日午前１０時にプレオープン（２８日まで）。グランドオープンは３０日午前７時半から。
「入籍」という手続きはあって、行政と神に結婚を報告するという考えから、役所と教会やモスクなどに婚姻届を提出する。「ワンジル氏は『第一夫人』、つまり妻に愛人の存在を明かしていれば、ここまで深刻な事態にならなかったのでは」と首をかしげていた。
市のツイッターアカウント（@Yokote_city）には大雪となった６日以降、市民から「踏切から国道１３号まで道路の雪が固まり波状態」「道が狭くなり、通勤ラッシュと小学生の登校が重なり危険」などの具体的な地域を指定した情報や対策要望が写真入りなどで寄せられている。
ただし、こうした特性を実際の商品でどのように生かすかは、今回3社で見事に方向が分かれた。日産は、高い動力性能と燃費を実現するため「出力重視型」の電池を採用した。一方でトヨタは、限られたスペースに電池を搭載する必要から「小型・軽量化重視型」の設計としている。ホンダは、電池を小型・軽量化しながら、出力も向上させるという「バランス型」とした。
また法定後見も同様だが、任意後見が始まると財産の贈与はできなくなる。本人にとって不利益になる行為は、裁判所が基本的に認めないからだ。子どもなどに生前贈与する意思があるなら、後見が始まる前に手続きを済ませておく必要がある。
魅力的なアウトレット・モールで本当に得するためのコツの第一は「相手を知ること」
６３４ 白浜幸吉 ７０ 無新
一方、歩道を通行する自転車に対して「歩行者優先のための一時停止」や「車道寄り通行」といったルールの周知徹底を図るほか、悪質な自転車運転は道交法違反で摘発するなど取り締まりを強化する。競技用自転車「ピスト」などブレーキを外した整備不良も対象になり得るという。
報酬が年功序列なのは、社員のモチベーションを第一に考えてのことだという。「人間が人間の成果を評価することなどできないし、結局、高い評価をもらえない人が不満を持つことになる。そのため、年功序列にしている」そうだ。利益率が高い会社なので、平均年収は岐阜県ではトップ水準らしい。
声は俳優の個性を生かそうと、映像製作よりも先に録音した。香取は本人とは分からないような、しゃがれ声で役作り。「はだしになって声を出しながら、どんどん服も脱いでいきました」と熱演を振り返ったが、「少し大げさに言いました。服は上着を脱いだぐらい」と笑わせた。
【ワシントン共同】ロイター通信は２０日、米議会筋の話として、米財政赤字の追加削減を協議している議会特別委員会が２１日に合意を断念する声明を発表する見通しだと報じた。手続き上の最終日となる２１日を前にしても増税をめぐる与野党の溝が埋まらなかった。
価格は、大会で実際に使われる球と同じモデルが１万7010円。決勝戦以外で使われる公式球は昨年末に発売している。〔ＮＱＮ〕
截金は中国など東アジアで広く見られ、日本でも飛鳥時代以降、仏像や絵画装飾に使われたが、平等院は「これまでガラスへの截金技法は世界で確認されておらず、極めて貴重」としている。
今年のノーベル賞は10月３日の医学・生理学賞を皮切りに順次発表される。
２００８年（平成２０年）にオリンパスが買収した英医療機器会社と、電子レンジ容器製造会社など国内３社の買収案件について、買収金額の決定方法や、意思決定に誰が関わったかなどを第三者が検証する。
会見の回数を増やすよりも、質問に的確な答えを返してほしい。感情的になって、「見出し」を提供してくれたかつての某報道官が懐かしい。（川越一）
国内最大の映画の祭典、第２４回東京国際映画祭が２２日、東京・六本木ヒルズを主会場に開幕した。３０日までの９日間で、世界各地の映画約１３０本が上映されるほか、提携企画でも約２３０本が予定されている。
山田社長はＬＴＥの通信エリアを１１年度末に人口カバー率２５％、１２年度末６０％、１４年度末９８％に拡大させる方針を表明し、１５年末に同社の契約者の約半数に当たる３０００万人に普及させる目標を示した。【乾達】
対策に生かさなかった理由を、東電は社内の事故調査委員会に「試行的な解析の域を出ていない」などと説明した。だが、ＰＳＡに詳しい蛯沢勝三・原子力安全基盤機構総括参事は「当時の範囲では最適の方法と判断していい」と解説する。
従来の300万画素から500万画素に高画質化した「カメラ」は５つめのポイントとして紹介された。５倍のデジタルズームを備え、動画もハイビジョン（ＨＤ）録画が可能になった。
苫小牧駅前プラザｅｇａｏ（エガオ）は、１５日から閉店時間を１時間繰り上げ午後７時までとする。夜間の人通りの少なさや景気悪化を受けて決めた。地下のラルズマート苫小牧駅前店の午後９時は変わらない。
プレー中の女性がコースの下にできた穴に転落し死亡する事故があったゴルフ場「ル・ペタウゴルフ」（安平町追分）の従業員２０人が、６月２０日付で解雇されることが明らかになった。
【状況証拠】
道アイヌ協会白老支部、町などで組織する白老イオル体験交流事業推進協議会主催。３年前から町内で始まったイオル事業では海、山、川をテーマに伝統的生活様式の再現が行われている。
暴力団排除活動の一環で、山田署長は道内の１１７市町村が同様の条例を制定、または制定方針を決めたと説明。「千歳署としても市と連携を密にし、暴力団か否かを判断。暴力団の場合は速やかに排除し、事前に分かった場合も入居させない方針でいきたい」と語った。
【函館】函館市内の飲食店と道立工業技術センターが連携し、独自の技術で道南産根ボッケの刺し身の冷凍保存に成功、首都圏での流通に道をつくった。味や食感の変化を防いで取れたての状態に近づけ、１０月中旬に東京で開かれた商談会で好評を博した。関係者は「ホッケの消費拡大につなげたい」と張り切っている。（野呂有里）
プロ野球パ・リーグのクライマックスシリーズ（ＣＳ）ファイナルステージ（６試合制）の第３戦は５日、福岡市のヤフードームであり、レギュラーシーズン優勝の福岡ソフトバンクが、同３位の西武に延長十二回、２－１のサヨナラ勝ちで３連勝した。リーグ優勝チームに１勝のアドバンテージが与えられるため、福岡ソフトバンクが対戦成績を４勝０敗とし、前身の福岡ダイエー時代に日本一に輝いた２００３年以来、８年ぶりの日本シリーズ進出となった。
東日本大震災の影響から回復しつつあった輸出の低迷が続けば、日本経済への打撃は必至。財務省も「輸出が今後どう推移していくか注視したい」と説明した。
江田五月環境相も駆け付け「自分のごみは持ち帰って」と訴えながら登山客に携帯用ごみ袋を配布。「世界文化遺産の登録に向け、多くの皆さんのこういう努力が支えになっていく」と感想を語った。
気象庁は２３日、前線を伴う低気圧の影響で、震災の被災地を含む太平洋側の地域が大雨や強風で大荒れになる恐れがあるとして、河川の増水や土砂災害に警戒を呼び掛けた。
ＩＳＳに長期滞在する日本人宇宙飛行士は若田光一さん、野口聡一さんに続き３人目。
宮城県関係者によると、同機構は国の復興ビジョンと３県の復興計画の調整を行うほか、農業や漁業の早期復興など共通する広域的な課題に取り組む。３県が緊密に連携を図ることで津波被害の大きかった沿岸部を中心に、自治体の枠組みを超えて一体的な復興を進める狙いがある。
満鉄は日露戦争直後の一九〇六年に設立され、日本の中国進出の足がかりになった国策会社だ。戦前の日本では最大規模で、最盛期の社員数二十万人、敗戦まで四十年間、満州経営の中枢機能を果たした。
特殊メークを駆使し、体重１２５キロの巨漢歌手を演じるギュリは「今までと違う形で日本のファンと会えるのが楽しみです」とにっこり。相手役の音楽プロデューサーに扮する６人組人気グループ、超新星のソンジェ（２４）は「日本の皆さんに素敵な公演を見てもらえるようしっかり準備したい」と語った。
２００７年 サンドウィッチマン（フラットファイヴ）
尿管結石の治療法は、体の外から衝撃波を当てて石を砕く方法が主流のようです。しかし、私の場合、石がＸ線写真に写りにくかったため、飲み薬で石をできるだけ溶かして尿から出すことになりました。痛み止めの薬を処方してもらい退院、退院後に尿から夏ミカンの種とほぼ同じ大きさの石が出ました。
防災マエストロは地域の防災リーダーを育成することを目的に、県主催で今年度からスタート。八戸を皮切りに弘前、青森でも開催される。【松沢康】
▼耳で聞いて言葉は分かっていた。言葉を字にすることを養護学校で教わった。でも手は少ししか動かない。最初は名前の「か つ ら」と書いてみた。１０分かかったけれども、書けた。母は泣いた
ホンダは１９日、同社ブラジル法人がサンパウロ州の工場従業員４００人を解雇すると発表した。東日本大震災で日本からの部品供給が不足し、６月から工場の生産台数を半減させるため。震災による影響が海外の雇用にも波及した格好だ。
同組のＣＳＫＡモスクワ（ロシア）は、敵地でリール（フランス）と２－２で引き分けた。ＣＳＫＡの本田圭佑はけがで欠場した。
水路は幅約２・５メートル、深さ約１・８メートル。住民から「水路から水があふれている」と通報があり、２人は２１日午後１０時ごろから、水路へのごみの流入を防ぐ鉄格子の調査などのために現場に向かったという。
ユズの収穫が愛媛県内有数の産地・鬼北地方で本格化し、黄色みを帯びた実が鬼北町近永のＪＡえひめ南鬼北営農センターなどに集められている。
読売新聞大阪本社の太田宏社長が、大賞に輝いた「ほっと村」（東京都北区）代表の古賀由希子さんに賞状と賞金２００万円を手渡した。奨励賞の「ＮＰＯにこにこ劇場こうべママ」（神戸市兵庫区）、「気仙地域子育て支援ネットワークＷａ―Ｉ」（岩手県陸前高田市）にも、それぞれ賞金１００万円が贈られた。
仲邑八段「黒３１で３５は、以下白Ｂ、黒Ｃ、白Ｄ、黒Ｅ、白Ｆ、黒Ｇ、白３３となり、黒の攻め合い負けとなります」
日本では昨年、欧米で２０００年ごろから広がり始めたとされるアシネトバクターの院内感染が次々と発覚。欧米でも、医療費の安いインドやパキスタンで美容整形手術などを受けていた患者が、ＮＤＭ１という酵素をつくる遺伝子を持つ新種の腸内細菌に感染する例が相次いだ。（共同）
（和歌山支局長 上田哲也）
今回もまだ鉛蓄電池を搭載するEVが過半数を占めたものの、エントリー段階では27台中８台がLiイオン電池を搭載する予定となっていた。イベント当日までに車両の準備が間に合わず棄権したチームがあり、実際に出走した車両は25台で、そのうち６台がLiイオン電池搭載車となった。
中国指導部の一部には、中国版ツイッター「微博」をはじめとするインターネットなどの文化の普及が現体制への批判を招き、社会の安定を揺るがしかねないとの懸念が出ている。世代交代を間近に控える中、こうしたメディアの管理策も検討課題となる。
日本側と2010年12月に結んだMOCでは、テーマとしてさまざまな技術を挙げている。PVパネルの比較テストの方法、PVに関わる電力貯蔵技術、PVを電力系統網につなぐ際の系統安定化技術などである。そのための基礎調査が2011年９月15日に終了し、次の段階に進む予定だ。
山あげ保存会芸能部からは約30人が参加。烏山城主の姫や腰元と、悪事を働く家老一味との対決を描く忠義伝「蛇姫様」を上演する。
イスラエル政府は２７日、占領地東エルサレムの南部ギロに、ユダヤ人住宅約１１００戸を建設する入植計画を承認した。東エルサレムとヨルダン川西岸での「入植活動の凍結」を和平交渉再開の条件とするパレスチナ側は反発。交渉再開を働きかける国際社会にも冷や水を浴びせた形だ。
甲状腺は成長に関する甲状腺ホルモンなどを分泌。子供は大人よりも放射性ヨウ素が集まりやすく、蓄積すると甲状腺機能低下症や甲状腺がんになる可能性が高まる。
同協会によると、県内の私立幼稚園には約１万９０００人の子供が通っていたが、原発事故で県外への避難が相次ぐなどして園児は約２３００人減ったという。協会は東電に、放射線量を減らすためにはぎ取った園庭の土を保管する場所の確保も求めた。
６月１６日の町議会。宮本明町長は経済産業省資源エネルギー庁が公募している最終処分場建設へ向けた「文献調査」について、「これから検討する課題」と答弁し、波紋が広がった。
第２次救済策でギリシャに担保の差し入れを求めたフィンランドでは、財政悪化国への支援を認めない「真正フィン人党」が影響力を増す。２００９年にユーロを導入したスロバキアでは連立与党のシュルク党首が「欧州は債務危機を解決するため借金を積み重ねているだけだ」として第２次救済策反対を宣言、このままでは同国議会での否決は必至の情勢だ。
２００５年に解散したガールズバンド、ＺＯＮＥが１４日、東京・赤坂ＢＬＩＴＺで再結成ライブを行った。０１年の代表曲「ｓｅｃｒｅｔ ｂａｓｅ～君がくれたもの～」の歌詞、♪１０年後の８月また出会えるのを信じて…を実現したもので、６年４カ月ぶりの復活。当初は８月の１カ月限定復帰だったが、年内は東日本大震災のチャリティーライブで活動を続けることも発表。ファン１４００人を喜ばせた。
小豆島の音楽愛好家たち１０人が出演し、フルートやピアノ、マリンバなどを演奏するほか、日本舞踊や軽音楽のバンド演奏もある。
シングルスで自身初のメダルを狙っていたが、まさかの２回戦敗退。「応援してくれた皆様の期待に応えられず恥ずかしいし、情けない。ベストプレーができず悔しい」と試合後は人目もはばからず号泣した。
下野市南河内中の矢口大晴君は「自分の力を試そうと受験しました。社会の歴史の部分が少し難しかった」と話していた。
１９９３年にインディアンス入りしたラミレスは、９９年に１６５打点で打点王のタイトルを獲得。レッドソックス移籍後の０２年には３割４分９厘で首位打者となり、０４年は本塁打王（４３本）の活躍でチームの８６年ぶりワールドシリーズ制覇に貢献した。
裸の島では、特にソ連寄りとされた者は深さ８メートルの竪穴「ピーターの穴」に収容された。汚物混じりの水で食事が作られ、チフスで２カ月間に約２３０人が死んだ。食事に女性ホルモンが注入された結果、胸部が乳房のように膨らむ男もいた。ある収容者は、自分の頭にねじくぎを金づちで打ち込んで自殺した。死者は証拠を残さないようミンチにして処理されたという。
のぼりは被災者の出資を元に、山古志闘牛会が制作し、次の来年５月の取り組みで登場する予定。同会の松井治二会長（７１）は「山古志は全国の皆さんから応援してもらったことを決して忘れないし、その思いを大震災の被災者に伝えたい」と話した。
カンタスによると、運航を停止した２９日夕から３０日正午すぎまでに、シドニー発成田行きを含む少なくとも４４７便が欠航。
欧州では、ＥＦＳＦの拡充法案が各国議会で続々と承認されており、前向きな動きも出てきてはいるものの、依然予断を許さない状況が続いており、引き続き、欧州圏と新興国市場の動向が最大の注目材料となりそうだ。
トロントで今季の通算安打が200安打に達した翌日のことだ。
「歌い」始めたのは２カ月ほど前から。牧場のスカーレット乗馬クラブの三代小百合さん（２３）が休憩中、携帯電話で曲を聴いていたところ、リックが「ウオー、ウーオー」とリズミカルに強弱を付けて狼の遠ぼえのように歌い出したという。
尾道市 ２１校 ○
北海道アイヌ協会主催の第２３回アイヌ民族文化祭がこのほど、平取町中央公民館で開かれた。町内外から約３００人が訪れ、伝統の古式舞踊やアイヌ語劇を楽しんだ。
指定弁護士「１０月２９日ですね」
２回戦は１０月８日にＪ１ベガルタ仙台と対戦。昨年の天皇杯も２回戦で当たり、延長戦の後半１分に得点し、１２年ぶり３度目の“仙台ダービー”を１－０で制した。
襲撃事件と並行して、柳川氏の自宅を盗聴したとされる右翼幹部や元暴力団員らが９７～９８年に逮捕された。だが襲撃との関連は出なかった。
「この頃はやりの女の子 お尻の小さな女の子 こっちを向いてよハニー…」。当時、私は広告代理店で働いていて、ＣＭソングをたくさん作っていました。あるとき、オードリー・ヘプバーンを起用してＣＭを制作することになりました。そこでできたのがこのフレーズでした。
政府系シンクタンクである同省広州市社会科学院の劉江華・副院長は、企業倒産危機の要因として、（１）欧米景気低迷による輸出減少（２）人民元高に伴う競争力低下（３）物価や人件費の上昇による生産コスト増（４）銀行の融資抑制による資金不足－を指摘。「珠江デルタ地域が直面している圧力は、２００８年に起きた（米国発の）金融危機を上回る」と懸念を示す。
国土交通省と大阪市は、市中心部を南北に貫く御堂筋（国道２５号、約４キロ）について、来年にも管理権限を国から市に移すことで大筋合意に達した。平松邦夫市長が週内に同省幹部と会談して移管についての条件などを協議し、今秋に覚書を交わす。約半世紀ぶりに市道へ「復帰」すれば、市の判断で側道を歩道や自転車道に転用したり、新たな景観対策を打ち出したりすることが可能になる。
ドイツKACO new energy社
福島県高野連では放射線の専門家を招いて研修会を開き、大会の運営方法を検討していた。
＜全国高校バスケット選抜優勝大会：北陸６４－５１八王子＞◇男子２回戦◇２５日◇東京体育館
栃木県鹿沼市の国道でクレーン車が歩道に突っ込み、登校中の市立北押原小学校の児童６人が死亡した事故で、栃木県警に自動車運転過失傷害の現行犯で逮捕されたクレーン車の運転手、柴田将人容疑者（２６）＝同県日光市＝が「居眠りをしてしまった」と供述していることが１９日、捜査関係者への取材で分かった。
参加した同専門学校２年の久木田梨花さん（１９）は「これからも道具を大切しながら授業を受け、技術を高めていきたい」と話した。
旧ソ連は多大な軍事支出や後進的な産業構造のゆえに立ちゆかなくなり、最後は民族運動や民主化運動の高まりで倒壊した。それから２０年を経て打ち出されたプーチン氏の「ユーラシア連合」は、ソ連の教訓に何を学ぶだろうか。（モスクワ支局 遠藤良介／ＳＡＮＫＥＩ ＥＸＰＲＥＳＳ）
水道普及率や水道料金は地域ごとに異なる。道がまとめた２００４年度末時点で比較すると－。
〈６〉山本 洋史３．５６．５４ ３７８５
馬場さんは専業主婦だった。震災で浜から約７キロ離れた自宅にもひびが入ったが、直後から炊き出しに奔走した。「被災者を支え、住民と支援者の交流を図りたい」と５月、支援金や物資で、被災者に無料、一般には５００円で家庭料理を出すカフェを町の集会所に開いた。７月にプレハブ小屋に移転したが、今や１日７０～８０人が訪れる、地域のにぎわいの拠点だ。
Mergeは、3.5インチのタッチ式スクリーン、500万画素のデジタルカメラを搭載する（写真）。CDMAネットワークに対応し、国際ローミングをサポートする。米Microsoftのデータ同期技術「Exchange ActiveSync」に対応するほか、写真共有サイト「Flickr」やSNSサイト「Facebook」、「Twitter」などの更新情報をまとめて確認できる「HTC FriendStream」機能、GPS（Global Positioning System）機能、Wi-Fi接続機能、720pビデオ撮影機能などを備える。
北は福島から南は福岡まで全国のゆるキャラ６２体が集まり、運動能力を競う大運動会「第６回ゆるキャラカップｉｎ鳥取砂丘」（同実行委主催、毎日新聞鳥取支局など後援）が１６日、鳥取市福部町の鳥取砂丘オアシス広場で開かれた。県内外から、ゆるキャラファンや親子連れなど過去最多の約８８００人が訪れ、普段は見られないゆるキャラたちの真剣な姿に声援を送っていた。【川瀬慎一朗】
「阪神への愛情、チームを強くするという情熱が非常に強い。理論派とも言われてますし、芯の強い方でいい意味で性格のキツさがある。勝負に対する執念を持ち合わせている方だと思います」。また指揮官がコーチ時代に何度か意見交換したエピソードを明かし「意見が違っていたときは『社長、僕はこう思ってます』とこう思うと考えをキッチリといえる方」。今後の補強に関しても「時間ができたときに、起用面のことも話していくでしょう」と全面協力を約束した。
横手さんの遺体は昨年９月４日、山道脇の雑木林で発見され、司法解剖で絞殺と判明。数百メートル離れた場所に無料の露天風呂があり、近くに横手さんの軽乗用車が止められていた。
ニューヨークの人々はそんな会話を交わしながら、それでも熱心にゲームに見入ったものだ。
鰻（うなぎ）食ふ
「McAfee ePO Deep Command」は、PCをリモートで起動させるインテルのAMT（Active Management Technology）を活用。ePOプラットフォームを介して、OSが無効化されているか損傷を受けている場合でも、リモートからの迅速な復旧を実現。リモートから、エンドポイントのPCに対して、ウイルス定義ファイルの更新やセキュリティポリシーの変更、オンデマンドスキャンの実行など、任意のセキュリティタスクを送信することができる。
１９日は、隣接する蓮池小学校も会場に、地産地消「いろいろ作ろう！」をテーマに、アナゴや天むす、わかめご飯、さくら餅と、リレー方式で料理を体験。２０日には、同コミセンで活動する団体サークルの作品展示があり、訪れた人は地域の文化祭を満喫していた。
取り外した瑞垣の間から重機を入れて、本殿周辺の土砂を取り除く本格的な作業も、数日中に始める予定。
新潟県では長岡市の約７千人に新たに避難勧告。県内の避難勧告・指示は最大で約４０万人に上ったが、天候回復で一部解除された。福島県は、全世帯に避難を勧告した只見町など１市７町１村に災害救助法を２９日付で適用。同県檜枝岐村の孤立状態は解消された。
オバマ大統領は６日の会見で、自ら提案した総額４４７０億ドル（約３４兆円）の景気・雇用対策法案を議会が早急に成立させるよう求めた。
ただ、米国債が格下げされたといっても、日本国債よりはまだ上位です。日本の国債残高は２０１１年度末で６６８兆円に上り、国内総生産（ＧＤＰ）の１３８％にも相当します。景気も良いとは言えません。なぜ円が買われるのか釈然としない人も多いでしょう。
３位までがロンドン五輪出場権を得るバレーボールのワールドカップ（Ｗ杯）女子大会第８日は１３日、札幌市の北海きたえーるなどで行われ、日本は世界ランク１位のブラジルに３―０で快勝し、５勝３敗の勝ち点１６で５位を保って五輪切符獲得に望みをつないだ。日本が五輪、世界選手権を含む三大大会でブラジルに勝ったのは、日本協会が記録集計を始めた１９９３年以降では初めて。
体操の世界選手権（１０月７日開幕、東京体育館）で３３年ぶりの団体総合優勝を目指す日本男子の代表合宿が２４日、都内で公開され、「田中３兄妹」の兄・和仁（２６）＝徳洲会＝と弟・佑典（２１）＝順大＝らが元気な動きをみせた。妹・理恵（２４）＝日体大大学院＝とともに、日本体操史上初の世界選手権３兄妹同時代表となった和仁は「弟や妹からも技術的なことを盗みたい」と“３本の矢”の結束をアピール。
選手会の松原徹事務局長は年俸アップの要因について「クライマックスシリーズの定着など、試合増、シーズンの長期化で出場機会が増え、球団収入が還元されたと考えられる」と説明した。
格下が滑るＢクラスでは女子１５００ｍを高木美帆が１分５９秒３６で制し、Ａクラス昇格を決めた。
関東大震災のデータも参考にして推定。波高１メートルでは陸地への影響はほとんどなく、1.5メートルは低地での床下浸水が懸念されるレベル。４メートルを超えると家屋が全半倒壊するケースが多いという。
基本計画決定から間もない変更に、市は「予想していなかった合併特例債期限の延長という事態に即した。建物内部の計画は変えない。新たな場所は、現会館周辺が有力になる」と釈明している。
店舗は高級感を打ち出すため、総ガラス張りにして、洗車や車体コーティングなどを行う。人手による車体洗浄や車内清掃など「日本式」のきめ細かなサービスを掲げた高級路線で地元整備業者との差別化を図る。１６年には高級車専用の板金・塗装工場を開設して事業を展開したい考え。
土佐清水市で発生した突風による被害を調べていた高知地方気象台は３１日、突風は竜巻だったと推定されると発表した。
兄弟はいわき市の民家から現金などを盗んだ窃盗容疑で４月に逮捕されていた。
米国の映画情報サイト「ＴＣ Ｃａｎｄｌｅｒ」が１３日、２０１０年の「最も美しい顔 １００人」を発表。３３位にモデルで女優の佐々木希（２２）がランクインした。
元福島市議の石原氏は、地盤の福島市のほか、相馬地方などの町村部でも支持を広げている。民主支持層の約７割をまとめ、社民支持層にも食い込んでいる。年代別では４０～６０代の半数近くに浸透し、職業別では経営者や製造業などから支持を得ている。
米国英語が専門の山田名誉教授は、９０年に前身の「英和商品名辞典」を出版、海外で中国語版が出るほど好評を得た。約２０年が経過したことから、教え子の田中芳文・島根県立大教授（５０）と協力し、収録語を大幅に入れ替えて新たな辞典を完成させた。
その次の大きな目標となるメジャー通算最多安打――ローズの4256安打には、順調なら2014年シーズンの終わりまでにたどり着くはずだ。
サッカーのドイツ１部リーグでＤＦ内田篤人が所属するシャルケは１２日、ＭＦ香川真司のドルトムント、２部リーグでＦＷ鄭大世のボーフムとともに東日本大震災の被災者支援を目的に行った慈善オークションが同日終了し、合計１万２５６３ユーロ（約１５２万円）が集まったと発表した。
厚労省の村木厚子元局長（５５）が無罪になった文書偽造事件で、大坪元部長と佐賀元副部長は改ざんを知り、前田元検事に「過失」と説明するよう指示したなどとして起訴され、懲戒免職処分となった。
フランス放射線防護・原子力安全研究所（ＩＲＳＮ）は２８日までに、東京電力福島第１原発事故で海洋に流出した放射性物質セシウム１３７の総量を約２．７京ベクレル（２万７０００テラベクレル。京は兆の１万倍）と推計する調査報告書を発表した。東京電力は５月に海に流れ込んだセシウム１３７の推計値を発表しているが、その３０倍近くに相当する計算になる。
道の駅「四季の館」は受賞決定後、駐車場の車の量は２割ほど増えた、という。「鈴木さんの実家はどこですかという問い合わせも毎日あって、すっかり観光スポットになってます」と高橋仁人支配人。
しかし、報道官は「協議と制裁は並行していく」と明言。政治囚２０００人以上の釈放が実現していないことなどから、現段階での対応では不十分との認識を示したものとみられる。
中国の全国人民代表大会（全人代＝国会）常務委員会は２４日、テロ組織のリスト化や資産凍結などを盛り込んだ「テロ対策強化に関する決定」の草案などについて審議した。同国の通信社、中国新聞社が伝えた。
吉田容疑者の再逮捕に道や胆振総合振興局、室蘭児童相談所は強いショックを受け、再発防止に向けた調査などに乗り出す考えを改めて示した。
そういう話の入り口のところで、入り口というのは大体幹事長がやって、幹事長が「大体いいからあとの細かいところは政調でやってくれ」ということで、政調の議論が始まるんですが、どうもいつも幹事長の議論のところで結局、総理がやめると言ってくれなかったとか、一本釣りでうちの議員が行くとか、そういうことが起こるものですから、話が政調までおりてくるのに時間がかかってしまうというのが、ちょっともどかしいところでございます。
仮設住宅の生活は９日、５カ月目に入る。入居者の中から自宅の修理を終えて仮設住宅を出る人も出てきた。「各世帯ばらつきはあるが、生活再建に向けて動き始めている」
地元のボート事業者などによると、今年は雪解けの水位上昇に加え４月から雨続き。幌美内の丸駒温泉旅館によると、湖に接した天然露天風呂の水位は６月に１００センチを超え、７月７日には１２０センチ、２４日には１３２センチに達している。
東日本大震災の被災地から県内に避難している家族を招き、久留米市太郎原町の野菜畑で２０日、野菜の収穫や焼き芋、いも煮会を楽しむ催しが開かれた。９月に発足した「さよなら玄海原発の会・久留米」（井上義昭代表）が開催。６世帯の親子１７人と会員たちの計２５人が参加した。
ＮＨＫ朝の連続テレビ小説「てっぱん」（月～土曜、午前８時）ヒロインの滝本美織（１９）と祖母役の富司純子（６５）、地元・大阪出身の演歌歌手川中美幸（５５）が３日、大阪府寝屋川市の成田山不動尊で、節分祭に参加した。新春恒例の豆まき。境内には１万６０００人が集まった。
大関陣は日馬富士が小結阿覧を寄り倒して３勝３敗の五分に戻し、把瑠都は若の里を突き出して４勝２敗とした。不振の琴欧洲は栃煌山に寄り切られて１勝５敗。
関係筋によると、前原前外相が２０日、米国でレビン氏と会談した際、同席した民主党のウェッブ上院議員は「米軍トップからは、移設が実現するとしても、全体で１０年はかかると聞いた」と述べた。
１８日の教室に、小学生のほか、保護者も３６人が参加した。ガラス棒を熱し、好みの大きさや色合いのガラス細工を作る授業で、まず笹川翔太教諭が実験の手順と注意点を説明し、テーブルには、小学校の授業では使わないガスバーナーなどの道具が並んだ。
スマートフォンの普及でデータ通信量が急増し、携帯電話各社の３Ｇの回線容量は逼迫しつつある。別回線の高速通信サービスを強化することで、安定的な通信を確保したい考えだ。（共同）
支援策の柱となる金融支援は、「緊急」「つなぎ」「復興・再構築」の３段階で実施。総額３千億円の無利子融資を行っているＪＡバンクなどへの利子補給や農林漁業者向け融資の返済期限延長に加え、生産者団体や企業に低利のつなぎ資金の融資を始める。食品など農林水産業に関連の深い企業にも同様の対応を検討する。
スクンビット地区では一時帰国が進んだためか、日本人の姿はいつもより少なめ。従業員の安全確保のため臨時休業する店も出始めている。「最近はペットボトルの水を尋ねるお客さんもいない。商品の補充はないし、あまり仕事もないです」とコンビニ店の店員。マッサージ店の従業員も「もう何日も開店休業状態」と、様変わりした“日常”に慣れきっていた。 （バンコク進藤卓也、写真も）
撮影は２月に米ハワイで。スリーサイズは非公開ながら、くびれボディーをビキニや天使ルックでみせ、「大人っぽい『天使』は見納め！？かもしれません☆」とＰＲ。７月２日午前１１時半から東京・秋葉原のソフマップアミューズメント館で発売イベントを行う。
バンドは１２人で、アコーディオンに似たバンドネオンを中心に、バイオリン、ピアノ、コントラバスで編成。メンバーの多くはタンゴブームに沸いた１９５０年代に、福岡市・中洲のキャバレーで演奏していた。バンドネオン担当の菅正勝さん（６７）は「哀愁を帯びた、どこか懐かしさを感じる音が当時の若者の心をつかんでいた」と振り返る。
来年２月には「日中友好協会」（加藤紘一会長）や「日中協会」（野田毅会長）など日中友好７団体が中国を訪問する予定。この交流事業が唐氏の会長としての初仕事となる見込み。
長男の知的障害をきっかけに、８８年に任意団体「わんぱく学園」を設立。障害のある子どもたちと野外活動を始めた。その後、障害者の自立支援のために芸術活動への支援をスタート。０９年にＮＰＯ法人を設立した。
政府内では、当初、首相と知事の初会談について、「普天間問題打開の最後の切り札」として温存すべきだとの意見と、「信頼関係を築くには早期にトップ同士が会った方がいい」との二つの意見があった。今回、沖縄側が大挙して上京したことで、「面会要請を断る理由もない」（首相周辺）として、首相は、物別れになることを承知のうえで、会談に臨んだようだ。
苫小牧民報社主催、北海道ゴルフ連盟、北海道プロゴルフ会、樽前カントリークラブ後援、とまみんサービス協賛。優勝賞金はプロのレギュラーに２００万円、シニア（５５歳以上）に３０万円が贈られる。
ＦＷ森本貴幸（２１）が所属するカターニャが、アウェーで優勝争いをするユベントスを破った。ユベントス戦の勝利は６３年以来４６年ぶり。森本は先発し、不発のまま後半２４分に交代したが、チームの金星に来年への手応えをつかんだ。一方のユベントスは、ここ６戦で５敗目。ブラン会長は否定したが、フェラーラ監督の解任論が強まりそうだ。
米韓両政府は、０７年４月にＦＴＡの締結で合意したものの、米国内で「韓国の市場開放が不十分」などと反発が強く、１０年１２月に一部を修正し再び合意。両国で批准に向けた準備を進めてきた。発効によって５年以内に工業製品や消費財の９５％で関税が撤廃される。
自前の焼却施設を持たず他市の広域支援に頼っている小金井市で１１月中旬に可燃ごみ処理が行き詰まる恐れが出てきた。事態打開のカギは他市の支援を取り付けることができるかどうかだが、今のところ見通しは立っていない。【森下功】
「２人の毎日記者は書くより三木、大野の信用を優先しているように思えた。僕はこのタイプの『大記者』になりたいとは思わなかった。信用も必要だけれど、書くのが本業だからね」
この電話を小耳にはさんだお方が経費節減の鬼局長植村徹也だったから大沢もワキが甘い。背後から「何ッ、いまから高松－高知か」と電卓を出してきて「おい、電車代にして２６７０円も余分にかかるやないかッ」ですって。
「初回から集中していた。結果を見ればまあまあ。絶好調ではなかったですが粘り強く投げられました」
政権中枢部で起きた爆破に続く乱射テロの狙いは、与党・労働党の青年集会だった。逮捕された容疑者はノルウェー国籍だった。
（１）日米両政府の合意通りキャンプ・シュワブ沿岸部に移設するべきだ（２）沖縄県など地元が求めているキャンプ・シュワブ沖合に建設場所を移動するべきだ（３）沖縄県以外の国内に移設するべきだ（４）国外に移設するべきだ
（岸本達也）
当 １７３３ 北川元気 ２７ 無新
ナデシコは白や赤、ピンクが主。花弁自体は小さく、同じナデシコ科のカーネーションに比べて地味な存在だ。同店でも昨年までは「他の花の『添え物』として並べている程度」だったという。特徴はイレブンと同様「清らかさと粘り強さ」。切り花でも１週間以上、花を咲かせ続ける。清水店長は「名前を知っていても、実際に花自体を知っている人は少ない。なでしこ優勝をきっかけに、一気にメジャーな花になりそうですね」と話していた。【石井康夫】
今月下旬にも召集する臨時国会に提出する方針。住宅ローン減税は、住宅を失った被災者が１３年末までに再取得した場合、控除率（ローン残高のうち、所得税から控除できる割合）を１０年間、現行の１％から１．２％に拡充する。
理由として、買収すれば「横浜ＤｅＮＡベイスターズ」などと名称変更は可能だが「途中で名前を変えるよりは、オーナー会社の名前を変えてから申請する（方がいい）」と説明した。（スポニチ）
自民党は２４日、新年度予算案の対案を発表した。民主党が進める子ども手当や農家の戸別所得補償、高校無償化、高速道路無料化の「ばらまき政策」を廃止し、公務員人件費削減などもあわせて５兆３１００億円の歳出を削減。これを財源に、公共事業に１兆４１００億円を充て、児童手当拡充に１千億円を積み増す内容だ。
専門的な対応が必要なため、父親のグループホームのケアマネジャーに取り次いだケースも５件あった。
元女優酒井法子さん（３９）の初の自叙伝「贖罪（しょくざい）」が電子書籍（税込み８００円）として明日３日正午から発売されることが１日、分かった。電子書籍版を発売するのはアップル、ソニーなど４社出資のブックリスタ、ＮＴＴドコモなどのトゥ・ディファクト、シャープなどのガラパゴスの電子書籍大手４グループ。アップル以外はサービスを開始したばかりで、４グループ同時発売は異例と言える。今後の電子書籍業界の方向性を占う試金石としても、注目を集めそうだ。
同党は解散要求の強化に向け、公明党との共闘の再構築にも乗り出している。両党間で衆院小選挙区の候補者調整をほぼ終えたほか、１０月２６日の両党幹部会談では通常国会で衆院解散に追い込む方針を協議した。公明党の井上幹事長は最近、「消費税率上げを法律で担保するなら、そのこと自体で信を問うべきだ」と述べるなど、自民党の解散シナリオに同調するかのような発言を始めた。
文科省は東日本全域で航空機による測定をしている。測定を終えた県の汚染マップを順次、ウェブサイトで公表している。（佐藤久恵）
（ワーナーミュージック・２５８０円、ＤＶＤ付きは３４８０円）＝北澤孝
平和大使１１人は、８月にスイス・ジュネーブの国連欧州本部を訪れてスピーチをする。
安藤さんは「親を亡くした子どもは阪神・淡路のときより格段に多い。いかに社会全体で育てていくかを考えなければ」と、引き続き寄付を募っている。
インドでの世界禁煙デーのイベントで、ドクロに扮した子供たち。その手にはタバコが。何度チャレンジしても禁煙できないお父さん、これなら効果てきめんかも。
11日まで。入場無料。時間は午前10時～午後５時。問い合わせは同ギャラリー電話０２８５・７２・４７８９。
長渕は報道陣の問いかけに、「いい雰囲気のパーティーで、そりゃあ幸せそうでしたよ。さわやかな２人だから応援してください」と上機嫌。お祝いソングとして人気の「乾杯」を自ら歌ったかどうかは、「ヒミツ」と答えていた。
Ａ イスラム社会では通常、遺体はモスク（イスラム礼拝所）で祈りをささげてから、死亡翌日までに土葬されます。人間は土から創られたとされているため土に返すのです。引き取り手がない場合もモスクへ運べば埋葬してもらえます。
９月末までの大幅延長に傾いたのは、中学生までの子供１人当たりに月額１万３千円を支給する子ども手当制度を４月から半年間延長した「つなぎ法」の期限が９月末に切れることが大きい。与野党協議を通じて１０月以降の制度について法整備を図る方針。
★毎日王冠５着のセイクリッドバレー（牡５、高橋裕）は１１月２０日新潟の福島記念（Ｇ３、芝２０００メートル）へ向かう。同厩舎で札幌２歳Ｓ３着のマイネルロブスト（牡２）は１１月１９日東京の東スポ杯２歳Ｓ（Ｇ３、芝１８００メートル）から１２月１８日中山の朝日杯ＦＳ（Ｇ１、芝１６００メートル）へ。アラフネ（牝２）は１２月１１日の阪神ＪＦ（Ｇ１、芝１６００メートル）へ直行することになった。
また、施設設備費など授業料以外の納付金は就学支援金の対象とならないため、先に指摘したように授業料を引き上げる代わりに施設設備費を値下げして、保護者の負担軽減を図ったところが多いようです。
中国江蘇省の常州で開催されているハンドボールのロンドン五輪女子アジア予選で、日本は２１日の最終戦で韓国と対戦し、勝てば１９７６年モントリオール大会以来３６年ぶりの五輪出場が決まる。
「ナイツ・コーナー」という名称で開発を進めるスパコン向けＭＰＵは50個以上のコア（中枢回路）を搭載し、１秒間に数兆回の演算が可能という。回路線幅が22ナノ（ナノは10億分の１）メートルの次世代製造技術を利用し、性能向上につなげる。インテルは現在、スパコン向けＭＰＵで８割以上のシェアがあるという。
また、１０兆円を超す復興増税案について「国民のみなさまに一定のご負担をお願いする」と呼びかけた。
「（検察官と）逆の立場になって初めて分かる捕らわれの身のつらさも感じた。拘置所の中では心のバランスを取ることに留意しながら過ごした。なぜ私がここに導かれたのか問い掛けをし自省することもあった」
■２３日（日）後４時半～
きらやか銀行・大向誠監督（４０）は「うちは人数が少ない（登録１９人）。１日空いてベストでいけるはず」と話し“恵み雨”を歓迎した。
インターネットを悪用した犯罪を取り締まるため、県警は２６日、「サイバー犯罪対策プロジェクト」を発足させた。サイバー犯罪捜査が警察組織の各部門にまたがっている現状を踏まえ、プロジェクトで一本化し、体制を強化する。
また、節電目標を入力して、実際の使用量と比較できる。画面にオリジナルキャラクター「エネるっくん」を表示し、目標の達成状況をキャラクターのしぐさで表現する。
神奈川県平塚市で９日行われた「湘南ひらつか囲碁まつり」。駅前商店街に碁盤５０４面が並べられ、総勢８０人のプロ棋士が指導碁を行った。その長さは１８０メートルにも及び、壮観そのもの。二十四世本因坊秀芳らによるサイン会も行われ、約７５００人のファンは、囲碁ざんまいの一日を堪能した。
当 １６９７ 野村諒子 ５８ 無新（１）
同事務所は今後の支援活動について「これで終わりではなく、ライブでも募金活動などを行いたい」と説明している。
３月１１日に発生した東日本大震災による福島第１原発の事故。警戒区域に指定された原発から半径２０キロ圏内には、事故前、牛約３５００頭、豚約３万頭（福島県調べ）がいたが、放置された家畜の多くはその後、餓死し、残ったものは順次、殺処分されている。
ドイツ政府報道官は２０日、２３日の欧州連合（ＥＵ）首脳会議の後、遅くとも２６日までに同様の会合を再び開く必要があるとの認識で独仏首脳が一致したと発表した。ギリシャに端を発した財政危機の拡大を防ぐ包括的対策の取りまとめが難航。２３日の首脳会議では詳細までまとまらない見通しで、結論は事実上先送りされる形となった。
ただ、初めて本拠地でＣＳを主催するヤクルトには地の利がある。今季神宮での巨人戦は７戦で４勝１敗２分け。打線が湿り気味なだけに、石川、館山が巨人打線を抑え込めるかどうかが勝敗の行方を決めそうだ。
ネット商店では海産物、畜産物、青果物、アイヌ関係、菓子・飲食など、各事業者が出品する商品をカテゴリーごとに分類。各ページでは商品の写真や価格、販売者のコメントなどを掲載し、その場で注文ができる仕組みだ。また、各事業者の出品物を組み合わせたセット商品などネット商店限定の企画も随時打ち出していく。
黒岩知事は「コピーで確認できたと報告を受けた」としながらも「現場で使っているか、現物を見てみないと分からない」として担当部署に３日にも学校に出向くなどして調査するよう指示した。
全校児童１３０人が16の縦割り班に分かれ、わらやビニールなどを使って思い思いのかかしを製作。この日開催された学校祭の中で、各班が完成したかかしを発表し、来賓や保護者による投票で大賞を決めた。
ショーは一番街から開始。学生たちは撮影に応じながら七番街までの約１キロを往復。花柄のＴシャツと大ぶりのファーマフラーの組み合わせや華やかなチェック柄の重ね着が道行く人たちの注目を集めていた。
同省は、各社のポイント競争が過熱して、法律で禁じる処方薬の値引きにつながりかねないと懸念し、行政指導に乗り出した。
静岡県によると、３３９０袋の計２３０キロが７日までに、東京、神奈川、静岡３都県の販売業者５社に出荷され、一部はすでに販売、消費された可能性がある。
国民生活センターなどには、あめ玉などの菓子に似たせっけんや入浴剤を飲んだという事故情報が平成１８年度以降、１２件報告されている。消費者庁は、近く製造会社に対策を取るよう要請する方針。
福澤正洋病院長は「臓器提供いただいた男性のご両親に感謝を申し上げたい。命をつなぐことができた」と感謝の言葉を述べた。
いぶり中央漁協（中出正組合長）白老支所と、白老地区潜水漁業部会（堀内光浩部会長）は５日、ナマコの人工種苗生産の実証実験を白老港・漁港区内で行った。高級食材ナマコを安定的に確保するのが狙い。室蘭市の道立総合研究機構栽培水産試験場と胆振地区水産技術普及指導所も協力した。
－－安藤さんは復興構想会議で「まず鎮魂を」と主張してきました
それから約１時間後の６時３０分。ようやく規制が解かれたが、４投手は一緒に本球場を出て室内練習場でクールダウンを行った。巨人に揺さぶりをかけるための非公開練習。戦いはもう始まっている。（片倉尚文）
「助けあいジャパン」には「震災ボランティア連携室」からの情報も掲載されている
余湖教授によると、源流部の河床の小石が黒く変色していたことに気付き、調査した。「原因ははっきりしていないが、土壌中の鶏糞（けいふん）由来のマンガンが溶け出して流れ込んだ可能性もある」と指摘。「湧水はウトナイ湖や美々川の貴重な自然環境を支えている要素だけに、注意深く観察していく必要がある」としている。
７３年１０月に勃発した第４次中東戦争を契機に、中東の産油国が原油を３倍以上に値上げした。危機感を強めた政府や電力各社による節電キャンペーンが行われ、東京・銀座でネオンを消灯し、オフィスでエレベーターを止めるなど、「節電の夏」の今年と似たような動きが広がっていた。
高額医療・高額介護合算制度の合算の対象となる世帯とは、「住民票の世帯」ではなく、「各医療保険制度における世帯」単位です。つまり、国民健康保険、協会けんぽ、健康保険組合、共済組合、船員保険、長寿医療制度それぞれ異なる制度ごとに合算します。それ故、同一世帯であっても、計算は対象年度（８月１日から翌年の７月まで）の末日である７月31日に加入している保険ごとに、別々に計算することになるのです。同じ世帯で、同じ保険制度に加入していることが適用条件となりますので注意してください。
２３年になる。ノートは１５００冊近い。それだけの数の高校ＯＢがのれんをくぐったわけである。「３００冊でよそうかしら、５００冊でよそうかしら、そう思いながら……」。おかみの松永洋子さんが笑う。久留米大付設高校のノートにホリエモンの名があった。「まだ東大生のころで。大変でしょって声をかけたら、ボク、月に３００万稼いでますからって」
榊原郁恵（５１）、石原さとみ（２４）ら芸能事務所、ホリプロに所属する総勢４９人のタレントが２７日、東京・福家書店新宿サブナード店で東日本大震災による被災者支援のための募金活動を行った。
リビア反体制派は１９日、首都トリポリの東約１６０キロのズリテンでカダフィ政府軍と激戦、ロイター通信によると、反体制派の報道官は「ズリテンの大部分を解放した」と述べた。ズリテンは反体制派の西部の最大都市ミスラタの西郊にあり、反体制派がトリポリに進撃するための要衝。
第３ゲーム以降は相手に実力を見せつけられてゲームカウント１－４で敗れたが、会場からは２人に大きな拍手が送られた。
オルテガ氏は元左翼ゲリラで、中南米の強硬左派指導者。石油資源が豊富なベネズエラのチャベス政権から支援を得て広範な貧困対策を展開し、支持を広げた。
気道確保や点滴など特定行為については、９本部が「医師の指示が受けられないため実施を断念した事例がある」と回答した。いずれも電話がつながらないことが原因だった。同庁によると、患者の生死は不明という。
「７２アンダーで優勝するのが常幸のロマン」－。そんなことを真顔で語った。他人が一笑に付しても、親子で世界一の夢を追った。
大阪市環境局職員の覚せい剤取締法違反事件で、平松邦夫市長は２７日、同局でごみ収集業務にあたる職員約２０００人を対象に実施する薬物検査の費用を、税金から支出しない意向を明らかにした。本人負担も視野に、今後支出方法を検討する。
アジアでは東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）と日中韓の「ＡＳＥＡＮプラス３」、さらに豪州とニュージーランド、インドを加えた「ＡＳＥＡＮプラス６」などの枠組みがある。アジア太平洋地域での政治・経済の中心的枠組みが、中国の入るＡＳＥＡＮプラス３、プラス６なのか、米国が力を入れるＴＰＰなのか、両者が綱引きする側面もある。
＜第８２回都市対抗野球：ＪＲ東日本６－３ＪＲ東日本東北＞◇準決勝◇３１日◇京セラドーム大阪
経済産業省の「地域資源∞（むげん）全国展開プロジェクト」事業に選ばれた。村本会頭は「地域の景色や空気を感じさせる食べ物は地域のブランドになる。自由な意見を出し合い恵庭の特産品を作りたい」とあいさつし、委員に委嘱状を交付した。
馬場入りから勝利を疑わなかった。「馬がものすごく落ち着いていた。だから自分も冷静になれた」。直線でエイシンアポロンが先に抜け出したが、まったく慌てなかった。いつでも抜ける自信があった。スパートの合図を送ると、キングダムはすぐに反応。一気に交わして先頭に立ち、１馬身１／４差をつけてゴールした。
噴火で避難を余儀なくされた東京・三宅島で民宿を営む一家と飼い犬・ロックの絆を描いた感動作。
例年は６月以降に本格的に売れ出す夏物が今年は４月下旬から好調で、ポロシャツとチノパンは前年同期比１．５～２倍の売り上げだという。同社の大笘直樹上席執行役員は「職場と家庭の両方でクールビズが実施される今年は商機だ。スーパークールビズをユニクロなりに解釈し、快適に過ごせる情報を発信したい」と述べた。
脳卒中は当時の日本で死因の１位を占め、なかでも脳出血の死亡率が極めて高かった。九大医学部が発症メカニズムを研究していたが、医学的に検証するデータはほとんどない。世界的にも突出した死亡率だったため、欧米の研究者から誤診の可能性を指摘されていたという。
「未来に輝くまち苫小牧」を考えよう―。第２４回苫小牧市子ども会議の初めての事前研修が２８日、市役所で開かれた。小学５年～中学生の１４人が参加。市のマスコットキャラクターや、通ってみたい「夢の学校」のアイデアを出し合った。２０１１年１月２９日の会議で、岩倉市長に提案する。
小沢氏は１１区に公示直前、もう一つ布石を打っていた。
第４８回苫小牧地区中学校学級新聞コンクールと、第３５回苫小牧地区小学校学級新聞コンクールの表彰式が２１日、苫小牧民報社で行われた。入賞した６校８学級の代表者が出席し、賞状や記念品を受け取った。
スペイン同様にユーロ圏の大国であるイタリアの国債を、Ｓ＆Ｐと同業のムーディーズ・インベスターズ・サービスが９月から１０月にかけて相次いで格下げしたばかり。
可児署からの県警本部への連絡は事件の認知から３０分が経過していたというが、「初動捜査に遅れがあったとは思っていない」と強調。「捜査にミスはなかった」としながらも、犯人に結び付く目撃情報や物証が得られなかった結果から、「捜査の充実は課題として残る」と反省の弁を口にした。
【塩谷】塩谷町の菊の生産農家で、お盆向けのスプレーマム（菊）の本格的な出荷が始まった。ＪＡしおのや塩谷花卉部会（45人）は、スプレー菊の年間売上高が約６億４千万円に上る。
祖父母らと訪れた同市宇須２、市立高松小２年、秦涼太君（８）は「動物が大好きで、家ではヤギを飼っている。チンパンジーの話が面白かった」と話していた。
ＴＤＫは３１日、グループ人員の約１２％に相当する国内外の１万１０００人を、今後１～２年で削減すると発表した。歴史的な円高やデジタル機器の需要低迷などを受け、一層の効率化が必要と判断した。
＜高校野球北北海道大会＞◇２３日◇準決勝
松浦武四郎は石狩漁場の和人の番人が、アイヌの男を小樽（オタルナイ）に送った留守を狙って、その妻を犯し梅毒をうつした例を紹介している。また松浦は、釧路（クスリ）の４１人の番人のうち３６人が、アイヌを近くの厚岸（アッケシ）場所の仕事に送り出したのち、その妻たちを「妾（めかけ）」にしていた没義道（もぎどう）を記録していた。
愛知県出身で、プロ野球日本シリーズを戦っている中日のファン。「浅尾投手を応援しています。格好いい。ウワサをよく聞きます。チームワークで日本一になってほしい」と力を込めた。
今年２月にデビューし、“英国版レディー・ガガ”の異名をとり注目を集める女性シンガー、ジェシー・Ｊ（２３）が６月に日本上陸することが１９日、分かった。
▽ＦＡから取得した優先株の詳細
２００９年に覚せい剤取締法違反で有罪判決を受けた元女優で、中国・北京市を訪問中の酒井法子（４０）が７日、同市内で「違法薬物撲滅」キャンペーンのＰＲ活動に参加した。日本テレビ系「ｎｅｗｓ ｅｖｅｒｙ．」が報じた。
浜野夕希子 ３４ 管理栄養士 諸新＝［た］
レンジャーズの上原と建山は出場登録を外れている。
中国が日米欧など多くの先進国と同様に、季節的な要因を取り除いた前期比の数値を発表するのは、今回が初めて。同局は「前期比は短期的な経済の動きを反映でき、政策決定と分析に役立つ」と説明している。
不動産のリスクは微々たるものだという金融機関の言い分は忘れた方がいい。確かに、銀行が抱える名目上の不動産向け融資残高は限定的だ。例えば中国農業銀行の開示情報では、同行の不良債権比率は住宅ローンの貸し出しでわずか0.5％、不動産デベロッパー向けの融資で1.2％だ。また、これらの融資先の分類は融資残高全体の4分の1に満たないという。
復興特別委は同日午前１０時に開会予定だったが、日米外務・防衛担当閣僚会合（２プラス２）に出席するため松本剛明外相、北沢俊美防衛相が訪米したことに対し、自民党が「国会軽視だ」と反発し、開会が一時遅れた。
岡弘悟 ３８ 無現 （２）会社役員▽紀見小学校運営委員
１０～１１月には、折り畳み式で５・５型画面を二つ備えた機種「Ｐ」も売り出す。
井 どういうこと？
評議会は１０月２３日、中部シルトの制圧を受け全土の「解放」を宣言しており、キーブ氏は、暫定政府樹立と、２４０日（約８カ月）以内に予定される制憲議会選挙実施に向けた難局に直面することになる。
「決勝の固め打ち、ファインプレーのみならず、大会を通じてコンスタントに活躍したので評価されるべき。さすが首位打者。左投手要員だけの選手ではない」（３０代男性）
また地震発生以来、住民の立ち入りが禁止されていた約４平方キロの市の中心部分のうち、外側の４分の１ほどを占める住宅地への住民の帰還が６日から認められるという。
ここで断っておくと、村上氏の作品でナゾナゾにできる比喩といってもごく一部である。先のナゾナゾに取り上げた月の描写はこう続く。「満ち潮をひたむきに砂浜に寄せ、獣たちの毛を柔らかく光らせ、夜の旅人を包み護（まも）るあの月だ。ときには鋭利な三日月となって魂の皮膚を削（そ）ぎ、新月となって暗い孤独のしずくを地表に音もなく滴らせる、あのいつもの月だ」。この例えなどは、ナゾナゾにすること自体はばかられる。ただ黙して味わうに限るだろう。（専門編集委員）
亡くなる前日、主人は家族と過ごした思い出を次から次と話していました。そして、私に「いつも世話ばかりかけたね。ありがとうね」と声を掛けました。結婚して初めてかけられたねぎらいの言葉で、「この人と一緒にいてよかった」と心から思いました。娘にも「麻里奈にいろいろしてもらって幸せだな。ありがとうね」と話していたそうです。
第３４回朝日アマチュア将棋名人戦全国大会（朝日新聞社主催、日本将棋連盟後援、日本アマチュア将棋連盟協力）が２８日、東京都港区のチサンホテル浜松町で始まり、一瀬浩司（３０）＝南関東＝、林隆弘（３４）＝東京＝、下平雅之（３９）＝北部九州＝、横山大樹（２０）＝近畿＝の４選手が２９日の準決勝へ進んだ。準決勝は午前８時半からで、一瀬―林、下平―横山の組み合わせ。２９日午後に決勝と３位決定戦がある。この４選手と、ほかに８強入りした桐山隆（４１）＝北関東＝、近藤伸哉（２２）＝北海道＝、牧野正紀（４９）＝南関東＝、湯上真司（３１）＝北海道＝を加えた計８選手が、７月に開幕する第５回朝日杯将棋オープン戦のプロアマ戦に出場する。
同市の担当者は「クジャク小屋をどうするかは今後、お丸山公園の再整備を検討する中で判断していく」としている。クジャクを飼いたい人は同市商工観光課電話０２８・６８６・６６２７。
八木理事長は報告会で「５万冊近い冊数を獲得したことは戦後教育史において画期的な出来事。教科書改善運動は新たなステージに向かう」と語った。
同局はここに着目。胆振の食観光の機運を高めようと、カレーメニューが多いことから「いぶりカレー街道」と銘打ち、同局の観光ホームページにサイトを立ち上げた。ご当地カレーが食べられる店舗などのほか、スイーツ関連の紹介もある。管内のご当地カレーの食べ歩きの参考などに役立ちそうだ。
米ニューヨーク幹細胞財団研究所などのチームは、ヒトの卵子に、別の成人の皮膚細胞（体細胞）の核を入れて培養した。すると６３個中１３個が、分割してできる「胚盤胞（はいばんほう）」という状態にまで育った。
しかし、病状は一向によくならない。
ロジクールオンラインストア価格は、８９８０円（税込み）となっている。
逮捕容疑は５月１７日夜、自分で開設したブログに、千葉市の少年（１５）の写真と名前を載せて名誉を毀損した疑い。
鶴岡市の加茂水産高（村井太郎校長）が今年5月から活用している5代目実習船「鳥海丸」の竣工（しゅんこう）式が12日、同校で行われた。東日本大震災で被災した宮城県石巻市で建造されたことを踏まえ、半年遅れの式典開催。参加者は震災犠牲者の冥福を祈り、本県水産の振興と海の担い手育成を誓った。
（ITpro 高橋秀和）
捜査関係者によると、逮捕前には入管職員に「自分は市議だ。警察には言うな。県警の幹部を知っている」などと圧力をかけていた。県警は、市議の身分を利用して事件の発覚を免れようとしたとみて調べている。
ここ数日の雨で大きくなったとみられる。長さ３０センチ、重さ６８０グラム。養父市内の山で採れた。販売に向かないため、１本約１万円の安値で競り落とされた。
輸送作戦は１７日早朝にかけて実施。トレーラー延べ２５台を使用し、通行量の少ない夜間に国道、道道などを使って搬送する。今回最も巨大な設備は長さ１７．８メートル、重さ約６０トンの濃縮機で、よつ葉乳業などによると、十勝管内の道路で移動する荷物としては史上最も重いという。
余震などで東京電力福島第１原発への注水が３８時間止まると、核燃料が再溶融するとの推計結果を、東電が１日、発表した。東電は「現在の注水系はバックアップ機能を備え、単一トラブルの場合は３０分程度で注水を再開できる」と説明し、万が一の有事対応のための分析としている。
台風１２、１５号は、冬野菜を植え付ける時期に兵庫に接近したため、野菜の一部で供給不足が当面続くとの見方もある。県によると、県内農作物の台風被害は約４億７千万円。南あわじ市のレタスや朝来市特産のネギなどが、畑の冠水などで被害を受けた。各地の農業改良普及センターは「これから植え付けるものもあるが、今後、出荷量が一時的に減る恐れもある」としている。
一方で「殺傷能力の高い包丁で、身体の重要な部分を多数回刺した」と指摘。「犯行態様の悪質性に照らせば、懲役１５年に処するのが相当」とした。【岩壁峻】
ロスタイムの４分が終わり、試合終了の笛が鳴ると選手たちは抱き合って喜んだ。ＤＦ増嶋はピッチで大の字になり、ベンチでは歓喜の輪ができた。これまでリーグ戦では引き分けが精いっぱいだったカシマの地で、勝ち点３を獲得した。
市議団幹部などによると、平松市長は再選出馬について明言はしなかったが、「大変喜んだ様子で頭を下げた」という。
もちろん、ブレイキー自身も史上最高のドラマーの一人に数えられる超一流のドラマーである。彼の豪快なバス・タムのドラムロールは、ナイアガラの滝に例えて「ナイアガラ・ロール」と呼ばれた必殺技だそうだが、豪快さだけでなく、全体の調和と共演者の演奏のしやすさを優先したメリハリの効いた演奏で、共演者を鼓舞し、後押したことで、多くの名演・名盤を生み出したらしい。
先生からよく言われたのは「最初から逃げる試合はするな」という言葉です。「相手がどんなに強くても、向かっていく気持ちを持て。今日勝てなくても、明日勝てるかもしれない。とにかく攻めるんだ」と。今でもレース中に思い出し、気持ちを奮い立たせています。僕は気持ちの強さがレースに出るタイプですが、これは恩師の指導のおかげで、高校時代がなければ今の僕はありません。
児童はＧＮＨ教育をどうとらえているのか。６年生のダワ・デンダプ君は「学校が楽しくてたまらない。テレビなんて時間の無駄」と声を弾ませ、ＧＮＨについて「私たちが平和で調和のとれた国で暮らすことができ、ブータンの発展を支えてくれている」と明瞭に答えた。
その後、僧侶１５人が約１５分間にわたって読経。参列者は、じっと目を閉じたまま犠牲者を追悼し、最後に焼香した。
福島県教育委員会は、県内の空間放射線量の状況から県立学校の屋外プール授業の実施は可能との見解をまとめ、３０日に各校に通知した。市町村教委にも伝達。プール授業を希望しない保護者や生徒らへの配慮も求めた。水質検査などを経て、各校で実施を判断することになる。
そのほか、めざましテレビ（フジテレビ系）がプロデュースする全国のお土産を集めた物産館「めざマルシェ」でも販売。フジテレビ本社ビル内にあるこの物産館でここ数カ月、連続１位（販売個数）になるなど人気は全国区に広がりつつある。
反対に、伸びて力を失っているのが、背中の「胸椎を支える脊柱起立筋」、首の前側の「舌骨上・下筋群」。こちらはしっかりエクササイズして、筋力を取り戻さないといけません。
同市出身。東奥義塾高２年の夏に甲子園に出場。日体大を卒業後、高校野球の指導者になり、８２年に木造高、８４、９１、９２、９６年に弘前実高を甲子園へ率いた。０７年、深浦高校長で定年退職後、母校東奥義塾高で指導に当たっていたが、昨年体調を崩し一線を退いていた。【松山彦蔵】
昨年９月に就任したザッケローニ、９月２日から７日にかけての代表の活動に帯同し、10月４日から13日にかけての活動では自ら監督としてトレーニングを課し、指揮をとった。しかし、いずれもわずかな期間の活動にすぎなかった。
修験道の行者らによる護摩法要などを行う「炎の祭典」が３０日、鳥取県三朝町の国宝「投入堂」で知られる霊場・三徳山三佛寺で営まれる。
十津川村の村立西川第二小（児童数９人）では午前８時ごろ、雨が降る中、児童が保護者に付き添われ登校。校舎前で出迎えた栗栖章好校長があいさつすると、子どもは「おはようございます」と大きな声で返事をして笑顔を見せた。
米満は初戦の２回戦、３回戦をいずれも２―０で快勝。準々決勝で昨年３位のジャブライル・ハサノフ（アゼルバイジャン）を２―０で下し、準決勝でブルガリア選手に２―０で勝った。
１０日の神奈川県知事選で初当選した元民放キャスターの黒岩祐治知事が２５日午前、県庁に乗用車で初登庁した。
判決で森下さんの主張がすべて認められると、「誤解が解けてうれしい。信じてくれた妻と仲間、先輩たちが支えになった。１日も早く元の生活に戻りたい」と笑顔を見せた。
アフリカ連合（ＡＵ）の加盟国首脳らによる代表団が１０日、リビアの首都トリポリを訪問し、最高指導者カダフィ大佐と会談した。ＡＰ通信などによると、カダフィ氏はＡＵが示した反体制派との即時停戦などの仲介案を受け入れたことを明らかにした。
しかし、８年ほど前から若手が意欲的に立候補し始め、活動への意識も変わってきている。
▼外務省はその後も特殊なお役所だったらしい。２年前に当時の外務事務次官が「米大統領の広島訪問は時期尚早」と米側に伝えていた、と報道された。内部告発サイト・ウィキリークスが公開した米外交公電で分かった
【帯広】帯広信用金庫は７日、支店に導入した地中熱ヒートポンプによる省エネ事業が二酸化炭素（ＣＯ２）排出削減量を他の企業に売却できる国の「国内クレジット制度」の認証を受けたと発表した。金融機関への認証は全国で初めて。
２月の東京マラソンで２時間９分３秒の４位（初マラソン歴代３位）で代表の座を射止めた尾田賢典（３０＝トヨタ自動車）は、「北海道で２カ月半くらい走り込みをおこなった。体調もおおむね順調。粘って入賞を目指したい。レースポイントは、３０キロ過ぎあたりではないか」と落ち着いた表情で語った。
「覚（かく）せい剤（ざい）やめますか？ それとも人間（にんげん）やめますか？」という古（ふる）いキャッチフレーズがありました。
酒類卸の横倉本店（宇都宮市問屋町、横倉正一社長）は７月１日、山形県の蔵元「出羽桜酒造」と共同開発した発泡清酒「蝉しぐれ」を発売する。
４位 金沢学院東（石川） ４６３（２３１・２３２）＝円角史歩７８・８０、橋実弥９０・８７、池田美菜７６・７４、前古佳世７７・７８
前半はバッテリーミスを連発して失点を重ねた。七回に３点を奪って逆転したが、その裏の２死二、三塁の場面で、左翼手の正面を突いたかに見えた秋山のライナーに、Ｔ－岡田が頭上を越され逆転の２点三塁打とした。
福岡は後半２９分にＭＦ成岡のゴールでさらに１点を追加した。広島は中盤から前線へパスがつながらず、ＭＦミキッチやＦＷ李忠成がゴールを狙った。ロスタイムにＤＦ水本のゴールで１点返したが追い上げもそこまで。福岡が６試合ぶりとなる勝利で今季４勝目を挙げた。
大きな窓の外に里山の風景が広がる校舎２階。朝来市出身の映像作家藤原次郎さんは、教室の壁一面に写真を貼り付けたほか、春の景色を映し込んだスクリーンを窓際に掛け、秋と春を同時に見せる演出をした。また、東京や長野県の作家らも、針金などを使い、教室の空間を飾っている。
現行の制裁措置は維持しつつ、０８年８月以来中断している日朝協議の再開を探る。ただ展望は開けておらず、追加制裁を求める拉致被害者家族会は反発しそうだ。
東日本大震災被災者を対象にした東北地方の高速道路無料化が始まった６月２０日から同３０日までに発生した宮城県内の高速道路での交通事故が、前年に比べ約２倍に増えたことが５日、宮城県警のまとめで分かった。
役場機能を移した役場飯野出張所を訪れた真瀬町長は「菜の花を見て元気を出してほしい」と、25キロ詰めの種２袋をプレゼント。併せて、７月末のひまわりフェスティバル会場で募金した義援金の一部と町特産のトマト、千羽鶴などを贈った。菅野村長は「大変ありがたい。浄財は子どものための基金に入れ、未来の子どもたちのために使いたい」と応じたという。
音楽館は苫小牧の老舗楽器店、さいとう楽器が運営するライブハウス。今年１月、社長だった清司さんが突然の病で５８歳の若さで急逝。妻の典子さん（５７）が社長を引き継ぎ店を守っている。
大相撲の戦後の「栃若時代」に活躍した元幕内鳴門海の武岡一行氏が昨年６月に心不全で死去していたことが１３日、分かった。８４歳だった。告別式は東京都内で親族によって行われた。
濱頭さんは「自分の家も漁師で、被災地はとてもかわいそうと思った。一人で苦しまずに頑張ってという願いを込めた」、石橋さんは「大変なことがたくさんあったけれど、希望を忘れないでほしいと思う」とメッセージに託した思いを話した。
１年間お疲れ様、来年も子供たちに夢を与えて―。苫小牧市科学センターのミール館で、職員総出の大掃除が行われた。
北日本銀行（佐藤安紀頭取）は１５日、東日本大震災で被災した大船渡市大船渡町のホテル福富（佐々木幹子代表）に対して、日本政策金融公庫と共に１億５千万円の協調融資を行ったと発表した。
魅力についてお話しする前に、クーポンサイトの基本的な仕組みからご説明しましょう。クーポンサイトを利用したい人は、それぞれのサイト（グル―ポン、Piku、くまポン、ポンパレなど）にメールアドレスとパスワードを登録します。この時点で、住所などの個人情報の登録が必要なサイトもあります。
母に関しましては、一緒に美術館などに行って楽しむことがあります。妹は年が近いこともあって年齢を重ねる度に仲良くなり、今では妹でありながら友人のような関係です。時には夜遅くまで２人で話していることもございます。弟は逆に年は離れておりますけれども、一緒に走り回って鬼ごっこのようなことをしたり、また最近はいろいろなものに興味があるようで、図鑑に登場する植物や動物などについて話してくれることがございます。
明治初期に政府が欧米諸国に派遣した岩倉使節団の中心人物の一人として参加した武雄市出身の山口尚芳（ますか）（１８３９－１８９４）に光を当てた企画展（西日本新聞社など後援）が２７日まで、同市の市図書館・歴史資料館で開かれている。使節団派遣から１４０年を迎えることを記念した展覧会。約９０点の資料で近代日本の基礎づくりに奔走した山口の業績をたどる。
さて、7月の中旬、とても大切な2人の外国人のお客様が来日していました。世界55か国でワイン教育を施す世界的なワイン教育機関のワイン＆スピリッツ・エデュケーション・トラスト（WSET） の２人のマスター・オブ・ワイン（MW）であるデヴィッド・ウィグリーMW、そしてアントニー・モスMWです。今回はワインの仕事で来日されましたが、私のところには別の目的で相談がありました。「高品質な日本酒の蔵元さんに連れて行ってほしい」というものです。東京近郊には素晴らしい銘醸蔵がたくさん存在しています。私が２人をお連れしたのは静岡県にとどまらず、日本を代表する蔵と言っても過言ではない「磯自慢」でした。
今後、システムのコスト削減を進め、導入費用を従来装置に比べ半分以下の500万円程度に抑える考え。３年後に販売を開始し、年間８億円の販売を見込む。
地域の新グルメを創造しようと同バーガー地域活性化協議会が開発し、昨年から２年連続で「新・ご当地グルメグランプリ北海道２０１０」でグランプリを獲得。今年１０月には全国ご当地バーガーグランプリで初代グランプリの座を射止め、日本一に輝いた。
黒沢尻工（岩手）が秋田工（秋田）との昨年花園出場校同士の対戦に、４３－２８で勝利した。先月津波被害を受けた岩手・宮古地区を訪れ、河川グラウンドの泥などの撤去作業を実施。ラグビーをやりたくてもやれない仲間たちの気持ちを感じ、思いを新たにして白星へとつなげた。
７９年に軍事侵攻した旧ソ連軍が８９年に撤退した後、９２年に内戦が勃発し、数年間で１万人以上が死んだとされる。米軍撤退を３年後に控え、アフガン人たちは「既視感」を抱き始めている。
また、「国会議員の会」とは別に、自民党の谷垣禎一総裁や安倍晋三元首相、国民新党の亀井静香代表も参拝した。
【北京＝矢板明夫】中国浙江省温州市で２３日に発生した高速鉄道事故に関する中国メディアの報道がここにきて激減している。中国共産党宣伝部が各新聞、テレビ局に対し、報道規制を改めて強化したためだ。記者や編集者らはネットやブログを通じて猛反発するほか、６年前に兵庫県尼崎市で起きたＪＲ福知山線脱線事故の日本の対応を詳報することで中国当局の対応を間接批判する新聞も現れ、攻防は激化している。
次ページ→「ガソリンの入れ方にこだわりも」
同ソフトは、ワードやエクセル、ＰＤＦなどの文書を読み込み音声で再生、オーディオファイル形式で保存することができる。今回、ワードなどのルビ情報を自動でユーザー辞書に登録する機能を搭載し、誤読防止を強化。マウスでブラウザ（インターネットエクスプローラ）上のテキストを選択し、右クリック操作で簡単に読み上げ・録音ができる機能なども付加した。
鈴鹿サーキット（三重県鈴鹿市）を運営するモビリティランドは２５日、同サーキットで１０月７～９日に開催される自動車のＦ１シリーズ、日本グランプリ（ＧＰ）に東日本大震災の被災者３０００人を招待すると発表した。
＜イングランドリーグ杯＞◇４回戦◇２６日◇ロンドンほか
先行しては追い付かれた。第４クオーター半ばに築いた７点のリードも残り２分を切ってなくなった。だが、ヒートは慌てなかった。ノビツキー一辺倒で反撃する相手とは対照的な、多彩な攻撃で接戦を制したスポルストラ監督は「場面に応じて最も効果的なプレーを選んだ」と選手たちをたたえた。
女優の長澤まさみ（２４）が３０日、都内で行われた月刊ビジュアルマガジン「ＰＬＵＰ ＳＥＲＩＥＳ（プルアップ シリーズ）」の創刊プレス発表会に出席した。
世界の医療機器市場は20年には40兆円規模になるとの予想もある。ただ、各国によって医療制度は千差万別で、価格決定の仕組みもばらばらだ。成長市場は今後の主戦場でもある。日本企業がきちんとした戦略を描かないまま、技術だけを引っさげて臨んでいては、痛い目にあう恐れもある。
水族館側の代理人堀内稔久弁護士は、水族館側は治療費などとして計約８５万円を支払い「誠実に対応している」と説明、「指は切断しておらず、さらに請求するのは不当」と話している。（共同）
著者の橋本明さんは１９３３（昭和８）年生まれ。共同通信で社会部、国際局の記者として働き、ジュネーブ支局長、ロサンゼルス支局長などを歴任した国際派ジャーナリスト。広島、長崎に原爆を落とす前後の国際情勢にも触れ、とりわけ米国の原爆開発（マンハッタン計画）を主導したオッペンハイマー博士の取り組みや心の葛藤まで記述している。
山下は「これからは一人での挑戦です。今後５人とはお互い良きライバルでいれるよう自分に手を抜かず頑張っていきたいと思います」とコメント。錦戸は、グループを掛け持ちすることでのスケジュール調整が難しくなったことを脱退の理由にあげた。増田は「これから二人とは別々の活動になりますが、変わらず応援してもらえるように一生懸命頑張っていきます」と、脱退する２人を送り出し、４人での活動に新たな決意を示した。
私もかつては、「嵐を呼ぶディレクター」と言われた位、担当する試合での中断が非常に多かったです。ある外国人選手に「storming boy」と冷やかされたりしました。
公共施設には珍しい会員制をはじめ、プリペイドカード式など利用者に合わせたスポーツ施設の料金制度も一役買っているという。
国と国との関係は、人と人との関係の積み重なりの上に築かれるものです。既に、オバマ大統領をはじめ主要各国の首脳と国連総会の場でお会いし、先般の韓国訪問では李明博大統領と政治家としての信念に基づき語り合うなど、各国首脳との個人的な関係を取り結ぶ、良いスタートを切ることができました。
＜ニュース教室＞ アイスランドの火山噴火 空港閉鎖 世界に影響
同社は１９７１年創業し、上下水道の処理状況や道路管制などの監視盤を製造。公共投資の抑制などで本業は苦戦しており、鈍渡さんは「支援機関の応援もいただいており、アンシーンを事業の新たな柱に育てたい」と話している。
７１（８） 勝 ７０（１２）
菰野町大羽根園松ケ枝町のパラミタミュージアムで、陶芸家の北大路魯山人（１８８３～１９５９）の作品を集めた企画展「北大路魯山人展 器食同源・美食の器」（毎日新聞社など後援）が開かれている。
新興産業は国道３６号沿いの区画約１万２５００平方メートルでも店舗展開を計画中。現在テナントを誘致しており、衣料品などの生活用品がそろう商業ゾーンとなりそうだ。
岩根綸子（いわねりんこ）《札幌市（さっぽろし）・宮（みや）の森（もり）小（しょう）５年》
ただ１階ホールについては一般開放しておらず、テニス大会などの際、年２―３回利用される程度で「ほとんど空き状態」（市体育協会）だった。今年度からはベンチなどを設置して通年開放し、テニス場の利用者はもちろん、青葉公園内でウオーキング、歩くスキーをする人などに休憩所として提供。施設の利便性と市民のサービス向上を促す。
「県と漁協の話し合いは進んでいる最中。白黒付けない方がいい局面だ」と主張する県議もいた。だが、県議選で特区構想は争点の一つになるとみられ、大半の県議は「議会として一定の結論を出さないと、責任を放棄したと批判される」との思惑で一致し、採択にこぎつけた。
対象拡大で都市部や複数県にまたがる地域が増え、住民の避難先や避難する交通手段の確保などが課題となる。
同社が鳥栖工場周辺の小学校で０７年から開いている。同小には工場から１０人が訪問。会社紹介やタイヤを造る工程、環境に配慮した取り組みなどを４年生１４３人に説明した。
米国のＪ・クレイグ・ベンター研究所（メリーランド州）は、人工的に化学合成したゲノム（全遺伝情報）を持つ細菌を作製することに成功した。望み通りの遺伝情報を持った「人工生命」を作り出す技術に一歩近づいた。医薬品やバイオ燃料の製造などに役立つ人工細菌の開発につながる一方で、生命倫理の問題に加え、細菌兵器などを生み出す恐れもあり議論を呼びそうだ。
カージナルスが勝てば５年ぶり１１回目、レンジャーズが勝てば初めてのシリーズ制覇となる。
ミャンマー（ビルマ）の民主化運動指導者アウン・サン・スー・チーさんは１９日、最大都市ヤンゴンで、父の故アウン・サン将軍を追悼する式典に出席した。国民が「建国の父」と慕う将軍の命日に催される式典へのスー・チーさんの参加は９年ぶり。支持者ら約２千人も式典後に集まった。
もう一つ選んだのが「上高地エリア」。知名度抜群の観光名所のためか、散策コースも四つ設定されている。
バスは６年前に購入した２６人乗り。生徒送迎用に使っていた車両で、走行距離は４０万キロを超えているが、まだまだ現役で使用可能。被災地でも比較的入手しやすいと言われる軽油が燃料で「ボランティアの皆さんや被災者の移動など、自由に使ってほしい」と畑中校長は話す。
キャピタルズが３－０でパンサーズを完封し、チーム史上最高の滑り出しとなる開幕５連勝を飾った。第１Ｐにヨハンソンのゴールで先制すると、その後もセミンらが得点。昨季まで所属した古巣との対戦となったＧＫボクーンは２０セーブで通算４５度目の完封を達成した。試合後、ボクーンは「古巣との対戦だったから、勝ちたかったし、良いプレーを見せたかった」。同ＧＫの完封は、パンサーズに所属していた今年４月９日、キャピタルズ戦以来だった。現時点で無敗なのはキャピタルズと、４勝０敗のレッドウイングズだけ。
提言では米政府の財政赤字が拡大していることにも配慮し、研究開発費などは化石燃料への補助金削減や沖合油田開発の免許料など、エネルギー分野内で賄うとの手法を掲げている。提言にはゼロックスやバンク・オブ・アメリカなど有力企業の幹部も名を連ねている。
大阪府の橋下徹知事が率いる地域政党「大阪維新の会」は２２日、府議会と大阪、堺の両市議会に議員提案する「職員基本条例案」と「教育基本条例案」の概要を発表した。公務員の懲戒・分限処分の基準を明確化し、教育行政への政治関与を明記した全国的にも例のない内容。来年４月の施行を目指すが、職員組合などは強く反発、有識者の間でも賛否が分かれており、議論を呼びそうだ。
女子は５区間２１・０９７５キロに２１校が出場。神村学園は２区で先頭に立つと、その後は独走した。全国大会では過去２年連続で４位だった。薬師かれん主将は「今年こそ３位以内に入ってメダルを取りたい」と健闘を誓った。
十津川村の村上次郎副村長は、土砂崩れダムの脅威軽減や山腹崩壊箇所の法面復旧対策を要望した。野迫川村の角谷喜一郎村長は同村北股の土砂にふさがれた北股川の護岸整備などを訴え、「（土砂崩れダムが）崩壊すれば北股の全滅は目に見えている。各地から視察に訪れるような土砂を止める対策を」と求めた。他の市町村からは観光への風評被害に対する懸念の声が上がった。
工場内では、熟練麺職人の前川代表と従業員十人が、麺に最適の小麦粉を赤穂の塩と地元朝明川の伏流水を使ってこねから始め、延ばし、熟成を繰り返しながら生麺に仕上げ、乾燥、包装まで十五の作業工程すべてに細心の注意を払いながら、フル操業で製造している。
枝野幸男官房長官は２日午前の記者会見で、サッカーの女子ワールドカップ（Ｗ杯）で初優勝した「なでしこジャパン」に対する国民栄誉賞授与を正式に発表した。国民栄誉賞は１９例目で、団体の受賞は初めて。
胤森さんは「一番憎い敵と仲直りしても、同じ部屋で酒を飲もうと思えるまでになるのは本当に難しい。だが平和の第一歩は許し。そのことをこれからも訴えていきたい」と話した。（共同）
【小倉】５Ｒ新馬（芝１８００メートル）＝キリシマトリオ（栗・湯窪、牡、父ウインラディウス）
米民間調査会社が同日発表した９月の雇用リポートが市場予想よりも堅調だった。欧州各国が金融機関の資本増強を検討していると伝わり、欧州の金融システム不安も和らいだ。
費用が電力会社のお手盛りになり、過大に計上されがちだ。適正かどうか、国は確認すべき立場だが、チェック機能が働いていない、と委員会は指摘した。
テニスの世界ランクを維持するのは難しい。シーズンは１～11月まで。毎週、世界のどこかで大会があり、稼いだポイントの有効期限は１年。今週、クルム伊達の世界ランクが85位から113位に落ちたのは、前年のＨＰオープン準優勝のポイントが失効したのが原因だ。安定して勝たないとランクを維持できないし、シード選手に勝たないと上にいけない。
午後４～７時。参加費３千円。所定の用紙があり、ファクスなどで申し込む。今月１０日締め切り。応募多数の場合は抽選。市商工会女性部ＴＥＬ０７９・５６３・４４５５（午前９時～午後５時、土日祝日除く）。ファクスＴＥＬ０７９・５６３・６６７５
「銀の匙」は中勘助が幼少期をつづった自伝的小説。橋本さんは教科書を使わず、主人公と同世代の生徒と作品を読み込み、そこから多彩な知識を教えた。教え子には作家の故遠藤周作もいる。
当日は藤井前社長が、ＴＢＳ系列で放映されるＴＶ中継でゲスト解説することになっている。昨年のドラフトで斎藤を、０７年高校生ドラフトでは中田を４球団競合の末に引き当てた“ゴッドハンド”の応援は、津田社長にとっても心強いものとなるはずだ。
皇太子さまは一眼レフのカメラで競技の様子を写真に収めた。雅子さまはリラックスした表情で周囲の保護者と会話を交わした。
［日本経済新聞大阪夕刊オムニス関西2010年11月24日付］
県警少年課によると、覚せい剤や大麻の使用など薬物犯罪で昨年１年間に県内で摘発された少年は６人。うち高校生は２人だった。少年の摘発は例年５人前後で推移しており、今年は９月末までで３人となっている。
墓碑に刻んだ写真は、７月末のお別れ会の時に使用したもので、一般公開に合わせて献花台も設置した。一般公開（午前９時～午後４時）と献花台の設置は「当分の間」（優駿）としている。
６７をマークし、通算１０アンダーとした台湾出身の曽雅■が単独首位に立った。２打差の２位にアンナ・ノードクイスト（スウェーデン）、さらに１打差の３位にアサハラ・ムニョス（スペイン）がつけた。
５日死去した米アップルのスティーブ・ジョブズ前最高経営責任者（ＣＥＯ）の評伝「Ｓｔｅｖｅ Ｊｏｂｓ スティーブ・ジョブズ １巻」（講談社・１９９５円）が２４日、発売される。
主演舞台「マルグリット」の初日が１４日に延びた女優、藤原紀香（３９）は１２日付ブログで、地震発生時は東京・赤坂ＡＣＴシアターで最終けいこに臨む矢先だったとし、「すぐに舞台を降りて、客席に向かって、必死で階段を這って、ロビーにたどり着き、外に出ました」と生々しく告白。夜は家に帰れなかったといい、「精神的にも身体的にもきつい日々になりますが、激しい被災をされた方々の安否が心配です」と綴った。
柔道の女子で５２キロ級は１年の出口クリスタ（長野・松商学園）、５７キロ級は山本杏（神奈川・桐蔭学園）が初制覇した。団体は高岡龍谷（富山）が初の頂点に立った。
守護神と呼ばれる男にしか分からない「重圧」と向き合ってきた。６月１６日の中日戦（ナゴヤドーム）。歴代最多セーブを誇る岩瀬が、目の前でプロ野球新記録の２８７セーブ（当時）。「ケガなく第一線で活躍し続けることは本当にすごいこと」。重ねた記録以上に、最後尾のマウンドを守り続けるプライドと、その誇りを支えるだけの強固な肉体にあらためて感嘆した。
女性は都内の外資系金融機関に勤務する陽子さん。０８年４月、番組のリポーターを務める飯田アナが、企画コーナーでお見合いパーティーに潜入取材した際に知り合った。取材翌日の放送で、小倉が陽子さんに直接電話をかけ、飯田アナへの気持ちを確かめたことで交際に発展。３年２カ月の交際を実らせた。「穏やかで温かく包んでくれるところにひかれた」と飯田アナ。キューピッド役となった小倉にはすでに結婚を報告済みだが、「まだ本人を紹介できていない」という。
【芦別】秋の全道高校野球大会で２年ぶり４度目の優勝を果たし、来春のセンバツ大会出場が有力視される北照高（小樽）の野球部が５日と６日、市民球場で強化合宿を行った。
検察側は冒頭陳述で「被告は、はるみさんが家事を全くしないことから愛情を感じなくなった」と指摘。０５年まで離れに同居していたが「（はるみさんが）掃除をしないから離れがごみだらけだ」と子どもたちと母屋に移ったとした。「はるみさんがメールで『かゆい、かゆい。ダニが大量発生してきた』『歯が全滅する前に病院へ』と訴えたのに改善しなかった」と述べた。弁護側は「被害者は携帯電話で１１９番通報できたはずだ」などと主張した。
２人は徹底的に「連合」を組んで選挙を戦った。民主、自民両党はこの日、「前に進むか、混乱と停滞かの岐路だ」「減税は自分の私利私欲のためだ」と河村氏を総攻撃。みんなの党の渡辺喜美代表も名古屋市の演説で「河村さん、大村さんは覚悟がない。だまされてはいけない」と指摘した。今回は、名古屋市議会解散の賛否を問う住民投票も含めたトリプル選挙。議会と首長の関係に注目が集まる一方、菅直人首相の就任以降、地方選で負け続きの民主党にとって、王国・愛知での結果は、菅首相の政権運営も左右する可能性をはらんでいる。【中山知子】
宮城県は県内のがれきを最大１８００万トンと推計し、３年以内に処理するのが目標。民間企業と震災のがれき処理契約を結ぶのは初めてで、合板大手セイホクの石巻工場（同市）とも同時に契約し、少しでも処理ピッチを上げる考えだ。
バドミントンのアジア選手権は２０日、中国の成都で行われ、女子シングルス１回戦は三谷美菜津（ＮＴＴ東日本）が元世界ランキング１位で第３シードの汪●（＝晶の三つの日を金に）（中国）を２－０で破り、佐藤冴香（日体大）とともに２回戦進出を決めた。広瀬栄理子（パナソニック）はタイ選手に敗れた。
日高は三千メートルを９分３０秒で走る岡崎千佳選手（２年）を中心に、逃げ切りを狙う。元気な１年生２人もチームを盛りたてる。「厳しい戦いになると思うが、１時間１３分台を狙っていきたい」と鈴木慶裕監督。
女性が昨年１０月ごろ、知人との間で行った会話を検察が盗聴した。女性は「私はシルビオ（首相の名前）に（スキャンダルから）手を引きたいと言った。５００万（ユーロ）で」と語った。女性が「口止め料」を得たかどうかは不明。
野球の独立リーグ日本一を決めるグランドチャンピオンシップ（ＧＣＳ）の第３戦は２９日、四国アイランドリーグｐｌｕｓ（ＩＬ）王者の徳島インディゴソックスが、北陸・上信越のＢＣリーグを制した石川ミリオンスターズにホームの徳島市で１―３で敗れ、初優勝を逃した。ＧＣＳ５年目で、ＩＬは初めて独立リーグ日本一を譲り渡した。
甲府地方気象台によると、富士吉田市に近い河口湖の午前１０時ごろの気温は１８・４度で、富士山頂はマイナス０・４度だった。
＜高校野球熊本大会＞◇１５日◇２回戦
４月の成績は９勝６敗でリーグ２位。貯金を持って４月29日の“本拠地開幕戦”を迎えるという目標を達成するなど、好発進したように見えた。だが５月に入って６勝14敗２分けと急ブレーキがかかった。
生徒たちは、各クラスごとに６人編成のチームをつくり、ゲームを体験した。初めは動きの硬さが目立ったが、シュートを両手で何度も防いだり、車いすを素早く回転させてパスを決める場面もあった。
首相は１００日間で欧州へ６０億立方メートルのガスを追加供給することで、欧州での加工後「日本は４００万トンのＬＮＧを受け取れる」と語った。首相はサハリンから日本へ直接送るＬＮＧの供給増も既に指示している。（共同）
谷藤 賢一（４２）千葉県
私にとって、川久保さんは複雑な存在である。パリコレのたびに発表される表現しがたい服に、頭を抱える。記者泣かせな人だ。でも、私はコム・デ・ギャルソンの服を着る。理由は、着る人間にしかわからない力がわいてくるから。コムデの服を着る時は、肩に力を入れなければやっていけないような場に出て行く時。私にとっては「よろい」のようなものでもある。
ウイルス肝炎研究財団は、肝炎ウイルスの感染で注意が必要なのは、（１）けがの手当ての際に血液などがつかないようにする（２）カミソリ、歯ブラシなどは他人に貸さない（３）乳幼児に口うつしで食べ物を与えない、などを挙げている。
苫小牧市博物館で、「所蔵優品展―博物館の宝箱」が始まった。開館２５周年記念展。１４万点の所蔵資料の中から、よりすぐりの９０点を紹介している。
２７日の東京株式市場で日経平均株価は値上がりしている。欧州連合の首脳会議が政府債務（借金）問題を解決する包括策で合意したと伝わり、午後の取引で上げ幅が拡大している。午後１時時点は同１３６円０２銭（１．５５％）高い８８８４円４９銭。午前の終値は前日より４６円８１銭（０．５４％）高い８７９５円２８銭だった。
米電子機器大手アップルが２０日発表した２０１１年１～３月期決算は、売上高が前年同期比８３％増の２４６億６７００万ドル（約２兆３００億円）、純利益は９５％増の５９億８７００万ドルとなった。１～３月期としてそれぞれ過去最高となった。主力の携帯電話ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）の販売が好調だった。
広く町民に季節感を味わってもらおうと、１０年前から毎年行っている。届けたのは、同町森野の町有地から伐採したアカエゾマツ。３保育園と白老、萩野両小学校、町総合保健福祉センターなどに１０本を配った。
一時は競技を離れたが、大学時代の活躍を知る選手に誘われ、復帰を決断。０９年からクラブチームのアズワンに所属する。司法試験と重なった昨年も、試合や全体練習を休むことはほとんどなかった。
朝方は、５月の米小売売上高が市場予想を上回ったことで、米景気の先行きへの悲観的な見方が後退し、円売りドル買いが優勢だった。その後は目立った手掛かり材料がなく、一進一退の展開となった。
もっとも、学校での児童たちは不思議なほど行儀がよかった。「本来なら教諭を悩ませるような子供らしいやんちゃもほとんどない。自分なりに抑えていることもあったのでしょう」。児童にまとわりつく緊張感が薄らいだのは、夏休み明けからだった。米倉校長は「日々の勉強や人との交流、イベントの中で、子供たちが心の整理を始めている」と実感している。
【浦臼】１６日午前１１時２５分ごろ、空知管内浦臼町キナウスナイの河川敷で乗用車が横転しているのを通行人が見つけ、砂川署に届け出た。車内から、１５日夕に自宅を出たまま行方不明になっていた同管内奈井江町奈井江、無職相馬愛政（よしまさ）さん（８１）と、孫娘で相模原市中央区千代田、木村澄海（すかい）ちゃん（３）が見つかり、同署員に救出された。
中国家電最大手のハイアールグループ（海爾集団）が来年１月から、三洋電機の商品ブランドを継承した洗濯機や冷蔵庫を日本国内で販売することが１７日分かった。洗濯機ブランドの「アクア」を冷蔵庫にも使い、既存の低価格商品と合わせて日本でのシェア拡大を狙う。
中国・南京市の地下鉄駅に２０１０年秋に登場したのは上海ガニの自動販売機。容器に入ったカニは生きている。１匹約３００円。カニが死んでいたら、３杯のカニがもらえる補償付きという。
右足太もも肉離れで戦列を離れているソフトバンク内川聖一外野手（２８）が、父が監督を務める情報科学の試合を観戦した。サヨナラ負けという結果に「夏の大会がどんなに大事かは僕も分かっています。勝負の厳しさを感じましたね」と１発勝負の高校野球の怖さを感じていた。
炭鉱労働者の14人兄弟の末っ子として生まれたコーツ氏は、オンラインカジノ業で財をなし、いまでは英国の長者番付の上位20位以内に入る億万長者となった。
西武ホールディングス（ＨＤ）は２０日、２０１３年４月入社の新卒採用から、将来の幹部候補生を別枠で採用すると発表した。
食欲の秋を満喫する２００９たるまえサンフェスティバルが１２日、苫小牧市樽前のアルテンまきばの広場で開幕した。苫小牧産魚介類などを炭火焼きした香ばしいにおいが会場を包み、「おいしいね」と来場者に笑顔が広がった。１３日まで。
ふれあい広場の開館時間は午前１０時～午後４時。休館日は月曜日。電話０１２３（２３）２８０４。
◇中日５－３広島
２期目を目指す岩倉博文苫小牧市長（６０）は２９日、市内錦町の後援会事務所で市長選に向けた公約を発表した。行財政改革のほか、子宮頸（けい）がん予防ワクチン接種の公費助成や小学６年まで医療費助成を拡大する。３０項目６５施策を掲げ、総事業費を１３２億円と試算した。
元少年は、被害者の部屋に菅田被告と一緒に入ったところ、「被害者が床に倒れていた」と証言した。共犯とされる笹本智之受刑者（３７）は部屋の中におり「動揺していた」とも話した。
■９月２０日（火）
当 ２９００ 一川政之 ３７ 民新
いずれの小学校も、１７日に予定されている運動会の予行練習を朝から行っていた。
開催中はドラえもんが毎日会場に駆け付け、来場者を出迎える。８月３１日まで。（共同）
４日記者会見した水野明久社長は「冬も厳しい。生活や生産活動に支障がない範囲で節電をお願いしたい」と話した。今夏に行った自動車業界の休日振り替えは、「そこまで考えなくていいレベル」（水野社長）として要請しない。暖房温度を低くしたり、必要ない照明を消したりなど自主的な節電を求める。
１日午前０時４０分ごろ、大阪府豊中市新千里東町１丁目の中国自動車道上り線で、大型や中型トラック３台が絡む追突事故があり、１台を運転していた５０～６０歳ぐらいの男性が胸などを打ち搬送先の病院で死亡した。
被告が睡眠薬を飲ませた動機を「借金の借用書を取り戻すため」などとしたことについて、世森裁判官は「利欲的な動機に酌量の余地はない」と指摘した。
指定弁護士「大変だったんですね」
横隔膜は、胴体内部を横断する膜状の筋肉。ちょうど竹の節のように、胸とお腹の境界線で“仕切り”になっている。すぐ上に肺が接していて、この筋肉が注射器のシリンダーのように上下に動くことで肺を伸縮させる。呼吸に必要な動力の７割は横隔膜が担うというから、文字通り“縁の下の力持ち”だ。
火山灰により２４日には英スコットランド地方、アイスランド、デンマークの一部地域などで計約５００便が欠航。
田舎のおばあちゃんが作ってくれたようなほっとする味わいから、現代風に小ぶりなものなど多彩な表情が見られた。
韓国の野党国会議員３人らが２４日に北方領土・国後島を訪問した問題で、韓国の在外公館がロシア外務省に対し、議員の国後島行きの航空券確保で協力を正式要請し、これにより訪問が実現していたことが２５日、共同通信が入手したロシア外務省の文書などから明らかになった。
サッカーの２０１４年ワールドカップ（Ｗ杯）ブラジル大会アジア３次予選は２日、各地で開幕し、アジア・カップ覇者で５大会連続のＷ杯出場を目指すＣ組の日本はさいたま市の埼玉スタジアムで北朝鮮と対戦した。
名前は、ホームページなどで募集し、はがきを含め全国から１５３７点の応募があった。同じ名前の応募が４人いて、抽選で福村さんを命名者とした。
問い合わせは同町観光課（電話０５５５・７２・３１６８）。【小田切敏雄】
途中で一度、人工的に卵を温めてふ化させようとしたため完全な自然繁殖とはならないが、石原祐司動物課長（５１）は「ほとんど前例のない中で、親鳥が抱卵する環境をつくることができたのは大きなステップ。来年以降の自然繁殖に期待している」と話している。
甲子園浜に生息する魚を調べた西宮甲山高は、計３２種類の魚が確認されたと紹介。「大阪湾に残る自然海岸に生息する生き物を記録するのは、自然環境を守る第一歩になる」と報告した。
５月に復帰後はサイドバックからワントップまでこなす便利屋。この日も攻撃的ＭＦから、後半は右ウイングへ移った。「試合に出られればどこでも。今はプレーできる喜びを感じる」。日本代表への復帰も現実味を帯びてきた。（共同）
雅代さんは「初産で不安だったけど、生まれた瞬間、全身が震えるほど感動した。幸せに育ってくれたらうれしい」と、小さな手を握った。夫の会社員、卓さん（３２）も「今年は（東日本大震災で）多くの人が亡くなったり、いろいろあった。人が亡くなると新しい命が生まれると言うが、そうやって紡いできたものが７０億人目ということなんだと思う」と娘を抱き上げた。
東海大のエース、村沢明伸（２年＝佐久長聖）が花の２区で区間賞を取った。タイムは１時間６分５２秒。最下位の２０位でタスキを受け１７人抜きで３位までチームを押し上げた。村沢は「風が追っていたので走りやすかった」とふり返った。予選会は故障のため出場しなかったが、本番でしっかりと期待にこたえた。
スパーリングはフライ級選手と２ラウンド。サンドバッグを打つなどして約１時間、汗を流した。１年もリングから遠ざかっているが「試合に出るための練習をしてきたから不安はない」と気に留めなかった。
タイ海軍によると、２８日は午前８時（日本時間同１０時）すぎと、午後６時前に満潮となり、チャオプラヤ川は首都での予測水位がそれぞれ２・５７メートルと２・４４メートル。堤防の高さは２・５メートルのため、大量の水があふれる可能性が高い。ピークは２９日で最高２・６５メートルと予想されている。
＜ブンデスリーガ：ドルトムント３－１ボルフスブルク＞◇１３日◇ボルフスブルク
今回（こんかい）紹介（しょうかい）するのは札幌市南区石山（さっぽろしみなみくいしやま）にある碁会所（ごかいしょ）「石山囲碁道場（いしやまいごどうじょう）」。全国的（ぜんこくてき）な囲碁（いご）の団体（だんたい）「日本棋院（にほんきいん）」の札幌南支部長（さっぽろみなみしぶちょう）を務（つと）める岩本欣也（いわもときんや）さん（５１）が、二十四年（ねん）前（まえ）に自宅（じたく）を改装（かいそう）して碁会所（ごかいしょ）にしました。一、二階（かい）に合（あ）わせて二十面（めん）の碁盤（ごばん）がずらりと並（なら）んでいます。休（やす）みの月曜日（げつようび）以外（いがい）は、毎日（まいにち）午後（ごご）一時（じ）から囲碁（いご）を打（う）ちに大勢（おおぜい）の人（ひと）が集（あつ）まってきます。子（こ）ども教室（きょうしつ）は毎週（まいしゅう）土曜日（どようび）の午後（ごご）一時（じ）から。四歳（さい）の子（こ）から高校生（こうこうせい）まで十人（にん）が囲碁（いご）を教（おそ）わっているんだ。
「ブータンにとって歴史的な出来事だ」。一報を受けたティンレー首相は、誇らしそうに声を上げた。
国はトライアルで得られた課題を検討し、ゴールデンウイーク開けにも実施する方針の一時帰宅について、服装や帰宅方法などの具体案をまとめる。（産経新聞）
球団では導入の背景を「両選手の入団発表以降、韓国からホームページへのアクセスが急増し、数多く（翻訳サービスの）要望をいただきました」と説明している。
来季は、松井はアスレチックスとの契約が今季で終了し、現時点で所属先は未定。イチローは５年契約最終年。
アンドロイド搭載スマートフォンの場合は閲覧したいファイルをタップするとダウンロードが始まり、「アプリ選択」画面が表示される。ここから、適当なアプリを選択すると表示できる。
鳩山氏は菅首相の辞任の時期を６月中と言って批判を強めている。しかし、その当の鳩山氏自身が、次期衆院選には出馬しないとかつて語っていた。それを反故（ほご）にしていて、そのことをうやむやにしている。オバマ米大統領に「トラスト・ミー」といったが、その約束は果たしたのか、とも思う。
一方、仙台市にある厚労省東北厚生局は、病院や避難所への医薬品調達に追われた。
１０月１日付で日本貿易振興機構（ジェトロ）の理事長に就任した石毛博行氏は２７日、インタビューに応じ、タイの洪水被害に関連し、進出する中小企業の支援策を実現するため、日・タイ両政府との橋渡し役を果たす考えを示した。
木はケヤキやサルスベリなど。城山地区の孝子桜など有名なものも含まれる。同じ場所に何度も足を運び、時間帯や天候に気を配りながら撮影してきた。
三本木農は前半、サイド攻撃から再三好機をつくったが、決めきれなかった。
７月末にオリオールズから移籍。両チームで計６５試合に登板し２勝３敗、防御率は２・３５だったが、ポストシーズンでは３試合に投げて、いずれも本塁打を浴びて計５失点と振るわなかった。「外れてうれしい人なんていない。ベンチで見るしかないので、ああだ、こうだと言うつもりもない。チームに勝ってほしいという気持ちしかない」と話した。
通常の白いミルキーと、今までに発売したミルキー商品の中で、特に人気を博したココアミルキー、いちごミルキーの３種類の味を詰め合せました。
ただ料理（りょうり）するだけではなく、テレビ番組（ばんぐみ）や本（ほん）、インターネットで見（み）たレシピを、イラスト入（い）りでわかりやすくまとめた「オリジナルレシピ帳（ちょう）」を作（つく）っています。実際（じっさい）に料理（りょうり）した後（あと）は、次（つぎ）に役立（やくだ）てるために、自分（じぶん）へのアドバイスも書（か）くようにしています。
今月中に、中国初の火星探査機もロシアの協力で打ち上げる。
それによると、観光客数は前回調査（07年）より約27万人増加し、過去最高だった09年（約１９７万人）に迫る好調ぶり。要因について町産業観光課の担当者は「近年は益子焼のほかに、カフェやパンの店も人気を集め、女性を中心に町の散策を楽しむ観光客が増えた」と分析する。
場内放送で注意を呼び掛け、ボールが飛んだときに笛を吹いて注意喚起する係も配置するなど「警備上の注意義務を果たしており、過失があるとはいえない」とした。
▼「イマジン」の歌詞は言う。「僕を夢想家と言うかもしれない。でも僕は一人じゃない」。いつか核兵器なき世界を、と呼びかけた現在の米大統領もその一人といっていい。オバマ氏が自国で夢想家を増やしていけば、戦争をしない米国にいつかなれる。
東京電力は５日までに、料金を決める際の原価を過大に算定していたとされることについて、「料金算定時に過大な原価計算を行ったということは一切ない」とする見解をホームページ上に掲載した。東電の資産査定や経営見直しを進める政府の第三者委員会「経営・財務調査委員会」は３日にまとめた報告書で、届け出時の原価が直近１０年間で約６千億円過大だったと指摘したが、その見解に反論した。
国の特別天然記念物アホウドリのヒナを小笠原諸島・聟（むこ）島に移送する事業を進めている山階鳥類研究所は１０日、聟島から巣立ったうちの１羽が初めて帰還したと発表した。今後、聟島に戻る個体が増えれば、アホウドリの新たな繁殖地をつくる計画が実現する可能性が出てきた。
「決壊が増えているのが最大の問題だ。水の勢いは強い。バンコクの４地域はすでに浸水した。中心部への浸水に備えボート、水、食糧を確保してほしい」
逮捕容疑は午後２時４５分ごろ、北九州市戸畑区中原東のＪＲ鹿児島線の線路で、普通電車（８両編成）の前に立ちふさがり、ＪＲ九州の業務を妨害したとしている。
この日はデビューを祝い、体育館で運動会を開催。仮装競走、玉入れなどを行って５００人のファンを大喜びさせた。
たとえば今年の旧正月中に、金欠が理由でお正月の帰省を渋る「恐帰族」が急増するという社会現象が起きている一方、蘇州市内の某ホテルが「１卓３６万元（４８０万円相当）の超高級年越し料理を売り出した」というニュースが話題を呼んでいる。
反対派の動きはマードック氏とジェームズ氏の盗聴問題への対応を巡る抗議と解釈する声もある。ニューズの評判はこの盗聴事件で傷つき、数千万ポンドの補償金支払いを命じられる恐れもある。株主の不満が高まったきっかけは盗聴事件だが、これが不満の根源ではない。問題はニューズの同族支配と、マードック氏が世襲を望んでいる点にある。
過去の同造船所さるくツアーは、現地集合だったため一般観光客は利用しにくかった。今回は、幅広く集客するため、長崎駅発着とし、案内役も同造船所に詳しい同所ＯＢに依頼することで会社側の負担を軽減した。さるくを担当する長崎国際観光コンベンション協会は、「長崎観光の１つとして定着させたい」として、定期開催を検討している。
第９１回全国高校ラグビーフットボール大会（毎日新聞社など主催）の県予選が２７日、野洲市の希望が丘文化公園球技場であり、２回戦２試合が行われた。
＜アジア杯：日本３－２カタール＞◇２１日◇準々決勝◇カタール
約１年ぶりの公式戦ゴールにも「よかったです」と喜びは控えめ。しかしチームに与えた影響は大きい。同点弾の佐藤寿は「タツ（久保）さんが入り相手ＤＦが下がって、中盤が自由になった」と感謝。ペトロビッチ監督も「久保はクオリティーを見せてくれた」と賛辞を送った。長いＪ２での戦いが待つ。それだけにドラゴンは「恩返し弾？ １年通してやれれば」とあくまで静かだった。
例えば、薄暗い室内の写真を明るく加工すると、全体のトーンがあがって質感が飛び、薄っぺらい感じになってしまいます。そこで、「フィルライト/明確化」機能を使うと、写真の暗い領域だけを明るくしたうえで、細部の深みやものの質感を再現します。
米メディアによると、遺伝子治療でがんが治ったとの報告は初めて。別の種類のがんにも効果がある可能性があり、新たながん治療法として注目を集めそうだ。
優勝した篠田麻里子は２５歳の最年長で、こういう大会で勝たない限りセンターに立つ可能性はなかったそうだ。大きな運をつかんでスター街道をばく進するのか。ふと思うのも、じゃんけん大会に、まんまと乗せられたからかもしれない。 （今村忠）
苫小牧で開かれた北海道・北東北サミットに出席した道の高橋はるみ知事は１８日、震災廃棄物（がれき）の受け入れについて「（放射能問題を）クリアすることを条件に、積極的に受け入れたい」などと述べ、岩手県のがれきを受け入れている東京都のデータを参考に、道として判断する考えを示した。
優勝まであとアウト一つ。本拠地・福岡ヤフードーム（福岡市中央区）の外に置かれたテレビには、ベンチで男泣きする内川が映し出された。声援を送り続けた約２５００人の中には、もらい泣きするファンの姿も。「内川選手は優勝に大きく貢献してくれた一人。優勝への思いが伝わってきました」。福岡市中央区の会社員岡元浩美さん（４７）は目を潤ませた。
小倉全由監督（５２）も日大二との兄弟対決は意識していない。「相手がどこでも関係ない。それより今日の出来が悪すぎたから、引き締めないと」。相手より選手の奮起が先決といいたげだった。
千歳市は２００９年度、廃食用油専用の回収ボックスを、コミュニティーセンター、小中学校など１８カ所に設置する。これにより廃食用油回収に協力してくれる市民の利便性を高める。
観戦バスツアーは、週末の試合や人気チームとの対戦など会員のニーズに対応した。昨季は後列のＣ指定席のみだったが、今季は試合によって、前列で観戦できるＡ指定席も用意した。苫小牧会によると、「電車やバスで行くよりも安い」という。
石井隆一富山県知事 地球温暖化対策では、国が１兆１千億円、地方が１兆６千億円を支出している。（環境税の導入で）地方の税源確保もお願いしたい。
ＡＦＰ通信によると、マフルーグさんはインタビューに対し、「今年１２月に母親になる」と述べた上、ボーイフレンドは「ルカ・リッツォ」との名前であることを明らかにした。「イタリアで出産した後、わたしたちは結婚して、海外に行って暮らす」と述べた。
・欧州 ＥＣＢ（欧州中央銀行）理事会
名産の海苔打撃ワカメに期待
両社が禁煙強化に踏み切った背景には、利用客の声や喫煙率の減少もあるが、沿線の兵庫県で受動喫煙防止条例を制定する動きが進んでいることも大きい。県が今年６月にまとめた条例の最終報告書案では、公共交通機関の駅などで新たな喫煙室の設置を認めない－などと指摘している。
九州電力は１７日、「やらせメール」問題をめぐる経営陣の処分内容を大幅に見直す検討に入った。監督官庁のトップである枝野幸男経済産業相が減俸のみの処分内容を厳しく批判しているためで、辞意を翻した真部利応（まなべ・としお）社長（６６）の続投は厳しい情勢になった。
１８９８年（明治３１年）に当時の新聞「日本」に発表した同書では「（紀）貫之は下手な歌よみにて『古今集』はくだらぬ集に有之候」と、それまで支配的だった古今調の歌風を“言葉の遊び”と批判、のびやかな万葉調の歌を称賛した。
８年前、前立腺の手術をお受けになった陛下は、今もホルモン療法をお受けになっており、そのことが骨や筋肉に及ぼす悪い影響は避けられません。薬をお摂りになる他、医師からは適度の運動も奨められており、私も毎朝の散策に加え、体調が許すようになりましたら、また以前のようにテニスコートにもお伴をしたいと願っています。この２月に冠動脈の狭窄（きょうさく）が見付かった結果、これに対応するための投薬も受けていらっしゃり、運動もあまり長時間はなさいません。陛下も私も、時に体におこる不具合に対処する一方で、今持っている体力があまり急速に衰えぬよう体に負荷をかけることも必要な、少ししんどい年令に来ているかと感じています。
また、子宮頸がんの原因のほぼ１００％が、性交渉による「ヒトパピローマウイルス」の感染です。乳がんが急増しているのに対して、子宮頸がんは全体には頭打ちになっています。
広島県は１１日までに、フジテレビ系の連続ドラマでアイドルグループ「ＡＫＢ４８」の前田敦子（２０）が着ていた「ＬＩＴＴＬＥ ＢＯＹ」（リトルボーイ）と書かれたＴシャツについて「広島に投下された原爆の通称で、苦情が寄せられている。配慮してほしい」と同社に申し入れた。
阿部知事は「がんばろう日本！信州元気宣言」を発表。「被災者と思いを共有することは重要だが、日本全体の経済が過度に萎縮しては復興につながらない」として、県職員や県内企業に対し、被災地の産品や農産物を積極的に購入したり扱ったりするよう求めた。（共同）
ご当地の福岡で開催される九州場所は、日本シリーズと同じ時期に行われる。ソフトバンクがクライマックスシリーズを突破できるかによるが、琴奨菊は「一緒に福岡を盛り上げていけるように頑張りたい」と意気込んだ。（共同）
一方、金融機関が短期金融市場で翌日までの資金を無担保で互いに貸し借りする際の金利を、米国ではフェデラルファンド（ＦＦ）金利と呼ぶ。中銀である米連邦準備理事会（ＦＲＢ）は、ＦＦ金利を最重要な政策金利として誘導目標を設けている。ＦＦ金利は日本の無担保コール翌日物金利に相当し、日銀も誘導目標を掲げている。［2010年2月21日］
このうち世界的に普及しているのはＴｙｐｅＡで、オランダのＮＸＰセミコンダクターズ（フィリップスから分離）が展開する「Ｍｉｆａｒｅ（マイフェア）」として広く認知されている。日本でもたばこ自動販売機用成人識別ＩＣカード「ｔａｓｐｏ（タスポ）」がＴｙｐｅＡを採用した。
米ＩＴ（情報技術）大手グーグルのエリック・シュミット最高経営責任者（ＣＥＯ）は15日、携帯電話向けの基本ソフト（ＯＳ）の最新版を近く発表することを明らかにした。非接触ＩＣチップの搭載を前提としたＯＳで、日本の「おサイフケータイ」に搭載している技術「フェリカ」と似た国際規格「ＮＦＣ」に対応している。
日本ハム・ダルビッシュ有投手（２２）が注目決戦へ向け、得意の「先制口撃」をぶちかました。２７日、札幌ドームでの練習に合流。４月３日の札幌ドーム開幕戦で投げ合うことが濃厚な楽天岩隈久志投手（２７）を、大胆に挑発した。過去２戦２勝の直接対決の結果を持ち出し「負けていないですから、大丈夫ですよ」と宣言した。過去に大一番でビッグマウスをさく裂させ、有言実行してきた恒例儀式を完了。本拠地での２９日横浜とのオープン戦で先発し、待望の対決へ最終調整を行う。
坪田揚子 ６８ デザイナー 無現
宮里藍が言うには、日本ツアーは米ツアーに比べて、プレーが「圧倒的に速い」。だから「そのことはいつも日本に帰ってくるたび、キャディーのミック（シーボーンさん）と話して、気をつけているんですが、すっかり忘れていて……。米国では自分の番がきてからクラブを選ぶけれど、日本では他の人のプレーの間に選んでおかないといけない。ちょっと焦りが出てしまったところもありました」と話した。
その結果として、「静は動へ、動は必ず反動へ」と繋がります。理屈は主体ではなく、相場主体で固定観念や先入観を持たず「自在性（柔軟）思考」が必要です。
そんなこんなで、「シリコンバレーはどこですか」と聞かれても答えに困ってしまう景色が延々と広がるのでした。
五百旗頭氏は会合後の会見で、首相が震災対応に一定のめどがついた段階で辞任する意向を表明したことを踏まえ、「政治がたとえどうあろうとも、当初の予定通り６月中に第１次提言を取りまとめて答申する」と述べた。首相の辞任時期がはっきりしていないため、五百旗頭氏は「その時の総理にお渡しするしかない」と語った。
ただし、分配金が高いことには理由があります。「通貨選択型」の投資信託は、ある資産、たとえば金やヘッジファンド、海外の債券に投資を行ないながら、その投資額を他の高金利通貨（例えばブラジルレアルや資源国、アジアの通貨など）で保有することに似た運用をします。そこで、もともと投資する資産（原資産と言います）の価格変動と、選択した通貨の円に対する為替変動、そして投資した資産の通貨（米ドルなど）と選択した資産の間の短期金利の差という、３つの「価格変動の理由」を抱えた運用になります。これらの変動理由となる市場の動きが良好な場合、すべてが収益の源泉となって高い分配金を支払うことができ、基準価額も上昇します。
そもそも、Twitterで自動的に表示されるのは、自分がフォローしているユーザーのつぶやき（ツイート）だけなので、積極的に情報を探しに行く必要がある。基本は、タイムラインの「検索」フォームからキーワードで探すという手段。検索結果からフォローしたいアカウントやハッシュタグ（後述）も拾える。
２１日のニューヨーク外国為替市場で、円相場が一時１ドル＝７５円７８銭に急騰し、８月１９日につけた戦後最高値（７５円９５銭）を更新した。欧州危機をめぐるユーロ圏各国の協議が難航する一方で、徐々に収束に向かっているとの市場の見方から、ユーロを買い戻しドルを売る動きにつられ、円が買われた。
一方、農産物への風評被害について、賠償基準のリストでは福島、茨城、栃木、群馬、千葉、埼玉の６県を補償対象に明記したが、稲わら汚染が新米の出荷に影を落としている宮城県は含まれていない。東電は２１日の記者会見で「交渉の余地がない、というわけではない」としながら「（審査会の中間指針で）風評被害が認められないと判断されている。風評被害が出ているのか確かめるところからスタートしなければならない」と、他の６県よりもハードルが高いことを認めた。
１９９９年に本紙連載「２０世紀どんな時代だったのか」の取材で、パリ在住の活動家クロディーヌ・セールさんから聞いたボーボワールの言葉を紹介したい。
大田原市の農家で特産のトウガラシが赤々と色づき始め、葉や茎の緑と鮮やかなコントラストを描いている。
多数の犠牲者が出た静岡県富士市の遺族ら約６０人は慰霊碑に花を供え、静かに手を合わせた。
大統領は終始、ビジネスライクだったとも伝えられる。そこには日本の首相が国内政局にのみ追われ、毎年のようにクルクルと代わり、日米関係が停滞していることに対する米側の強い苛立ちがあるのだろう。
同日開いた町議会全員協議会で説明した。予定地は白人（ちろっと）小北側にあり、現在一帯には教員住宅があるが、空室が多いため予定地南側の４棟１０戸を残して解体する。
事件を機に、中国の飲料市場では、「統一」や「康師傅」といった台湾の人気ブランドが商店から忽然と姿を消した。「厦門（福建省）や東莞（広東省）などでは（問題の）アロエ果汁約５００～６００箱が回収」（新京報）となり、「上海では（台湾製）スポーツ飲料約５０００本がスーパーから撤去」（騰訊網）された。香港でも台湾系飲料店から客足が途絶えた。
次戦のブレックスは22日午後６時から、県南体育館でアイシンと対戦する。
中東で相次ぐ民衆デモのさきがけとなったチュニジアでは、ベンアリ政権崩壊後も旧与党関係者の排除を求めるデモや、賃上げ要求ストが続いている。ガンヌーシ氏はベンアリ政権下でも首相を務めており、暫定首相への就任に市民は反発していた。
アイシンはパナソニックを６６－５７で退け１敗を守った。リンク栃木は６９－６７で日立との接戦を制し、２勝目を挙げた。
韓国プロサッカー連盟は２５日、同国プロのＫリーグでの八百長事件を受け、検察当局に摘発された選手４０人と元選手のブローカー７人について、選手資格を永久剥奪する処分を決めた。聯合ニュースが伝えた。韓国サッカー界からの追放措置となる。
朝倉さんは同校を６年前に卒業し、成田空港での勤務を経て４年前に同校千歳キャンパスの空港技術科教員となった。「満点はうれしいけど自分が勉強したのは学生に合格してもらうため。学んだ知識をこれから学生に伝えていかないと。責任を感じる」と話し、頼もしい「満点先生」が次の受験生の合格率アップを強力にサポートする。
医師の田口（伊藤）と厚生労働省の白鳥（仲村）の“迷コンビ”が、難事件を解決する医療ミステリー第３弾。今回は「死因不明社会」がテーマで、Ａｉ（死亡時画像診断）センター設立をめぐり殺人事件が起きる。
除菌・消臭・美肌効果があるとされる「プラズマクラスターイオン」発生機のモバイルタイプ。幅5.7センチメートル、高さ12.4センチメートル、厚み2.75センチメートルと手のひらサイズで、重さは約150グラムと軽量。カバンの中に入れて持ち運べ、オフィスや移動中などいつでも利用できる。
徳田さんは、部活の役職を退いた半年後、「同じような被害者を絶対に出してはいけない」と少しずつ活動を始めていた「考える会」に加わった。メンバーは卒業後も、中高同時開催の文化祭に銃器犯罪や世界の銃器情勢などをまとめたパネルを展示。時効制度や銃刀法に関するニュースも取り上げた。展示には毎年、在校生や保護者ら約２００人が訪れ、事件後に生まれた世代も多くなった。
立山広喜（２４＝日本中央競馬会）は２回戦でオーストラリア選手に勝った。そして、３回戦でキューバ選手、４回戦でイタリア選手、準々決勝でウズベキスタン選手にそれぞれ勝ち、準決勝進出を決めた。続く準決勝ではリネール（フランス）に敗れたが、３位決定戦でタングリエフ（ウズベキスタン）に勝ち銅メダルを獲得した。
また、バローゾ委員長は演説で、ユーロ導入国の国債を売り込み、金利を押し上げ（価格を下落させ）てきた「空売り」などを規制することの重要性を強調。国債の格付けを引き下げてきた格付け会社の規制も年内に実施することを表明した。
「世界農業遺産」と呼ばれる国連食糧農業機関（ＦＡＯ）の「世界重要農業資産システム（ＧＩＡＨＳ）」に、新潟県佐渡市と石川県・能登半島の２カ所が、日本から初めて登録される見通しとなったことが８日、分かった。ＦＡＯ当局者が明らかにした。
犯人グループの中で、カードを被害者宅まで取りに行かせる役割の「受け子」については、グループと関連のない人物をインターネットなどで募集することがほとんど。通報を受けた警察官が待ち伏せして受け子を逮捕しても、組織の全容解明が進まないのが現状だ。
名張市議会議会運営委員会は２８日、議会のあり方を協議する「議会改革検討委員会」の準備委員会を設置した。議員報酬や定数、政務調査費、情報発信の充実など検討項目を整理し、１２年４月に議長に答申する。
クラブＷ杯初勝利から一夜明けたこの日、長谷部に「吉報」が届いた。新幹線で名古屋－大宮間を移動途中で代表入りを知ると、さいたま市内での練習も笑顔が絶えない。明るい雰囲気でランニングを続けた。しかし前夜のセパハン戦で前半３０分の最初の決定機を外した悔しさが残るだけに「あのシュートを外して、よく選んでくれたと思います。びっくりしています」と照れ笑いを浮かべ、謙虚な姿勢に徹した。
袖岡真生（そでおかまさき）さん（８つ）＝発寒西小（はっさむにししょう）三年＝はもともとカメラが大好（だいす）き。ガラスの反射（はんしゃ）を利用（りよう）すると、一人の人（ひと）が二人いるように見（み）える不思議（ふしぎ）な写真（しゃしん）が撮（と）れることを広川（ひろかわ）さんに教（おそ）わりました。「私（わたし）もカメラマンになりたい」と、プロのアイデアにすっかり感銘（かんめい）を受（う）けた様子（ようす）です。
が、疑問がないわけではない。補論でＡＫＢ４８に同様の拡張された現実を見ているように、リトル・ピープルの世界は、高度に発達した消費資本主義を前提とする。その市場は「国家」を超えるし、「父」のような象徴秩序にも左右されない。けれども、あの大震災以後、国家や日常と同様、資本主義もまた根幹から揺らいでいないか。我々は、仮面ライダーやＡＫＢ４８で、目の前の危機をこれまで通り解消できるのだろうか。
ウッドフォード氏は英国出身。４月に社長に就任したが、１０月１４日の取締役会で「他の経営陣と経営の方向性で隔たりが生じた」との理由で取締役に降格された。
スマートフォンの場合、ＯＳの仕様が公開され、端末に多様なアプリケーションをインストールできる。スマホとはいえ、それは携帯電話というよりパソコンに近い。電話機から発展したフィーチャーフォンで携帯電話事業者が仕様を囲い込み、ＣＰが利用できる機能を管理してきたのとは根本的に違いがある。
原発事故を想定した国のシステムでは「緊急時迅速放射能影響予測ネットワークシステム（ＳＰＥＥＤＩ）」も機能しなかったことが判明している。ＥＲＳＳが放射性物質の放出量の予測を、ＳＰＥＥＤＩが拡散の予測に使われることになっており、ＥＲＳＳの不具合は効率的な住民避難などを妨げる一因にもなったとみられる。
今回の朗報は、仲間たちも励ました。最速１４６キロの直球をキャッチャーミットで受け続け、関西の大学で野球を続けることが決まっている橋本守捕手（１８）は「あいつならプロでもきっと活躍できるはず。僕も大学野球で精いっぱい頑張りたい」と話した。（島契嗣）
各社の採用計画を学歴別にみると、高卒は6.6％減と、大卒（13.7％増）や短大・専門学校・高専卒の5.2％増とは逆に下がる見通し。多くの企業が大卒者の採用にシフトしているうえ、求める人材がいなければ計画人数に達していなくても採用活動を打ち切る厳選採用の姿勢も強めている。一方で学生の安定志向は根強く、就職環境は依然として厳しさを増している。
円は対ユーロで３日ぶりに反発し、前日比４６銭円高・ユーロ安の１ユーロ＝１０７円２４～３４銭で取引を終えた。
駒大吹奏楽部は全日本吹奏楽コンクールで昨年度まで３年連続金賞受賞した名門。ジョイントコンサートは高校側の主催で、２００７年以来４回目。
NGPは，「究極の没入感」（平井氏）を実現するために，各種センサや複数の入力デバイスを搭載した，いわば「全部入り」の携帯型ゲーム機である。
招待されたユーザーは、届いたメールメッセージ内の「今すぐ見る」をクリック（画像８）。ブラウザーソフトが起動し、共有設定されたファイルのみが表示される。ファイルは、圧縮されていなければブラウザーソフト上で閲覧でき、ダウンロードして保存もできる。
当 ３２７８ 成沢淳子 ５８ 公現（４）
さらに、１審判決が「被害者の定期入れが被告の土地勘のない場所で発見された」「被告以外の第三者の体毛があった」などと指摘した疑問点について、「未解明だが、被告が犯人とする認定を妨げる理由にならない」と判断し、検察側の立証で「犯行の証明は十分」と結論付けた。
画家の竹久夢二（１８８４～１９３４年）が描いた未公開の美人画２点と男性像を、京都国立近代美術館（京都市）が１４日、報道陣に披露した。１１月１１日～１２月２５日に展覧会「夢二とともに」で一般公開される。
４回を終えて０－０の投手戦。エース皆川の力投に小野寺は「何とか先制して楽にしてやりたい」と思っていた。「以前は長打を意識していたけど、単打を打つつもりで打ったら長打につながった」と、５回戦の千歳丘戦に続く今大会２本目の１発を振り返った。米沢貴光監督（３５）は「彼はうちのポイントゲッター。しっかり４番の仕事をしてくれた」とねぎらった。
当 ７５６ 林博文 ６８ 無現
参考までに大変勉強になったサイトを以下に列挙しておきます。一つは私の友人でもある世界的なワイン・ジャーナリストのジェイミー・グッド氏のブログになります。
グラビアタレントほしのあき（３４）と競馬の三浦皇成騎手（２１）が、早ければ明日２５日の大安吉日に婚姻届を提出することが２３日、明らかになった。すでに両家の顔合わせ、結納は済ませており、準備は整っている。また、結婚式場と披露宴については、三浦騎手の２２歳の誕生日でもある１２月１９日を第１候補として会場などの準備を進めている。
＜０９年＝楽天・？位＞７４勝６２敗１分
市によると、この狭山茶は市内の茶業者「増田園」が所沢産の若芽を早摘みした製茶。同園が自主的に民間の検査機関に調査を依頼したところ、１４３６ベクレルが検出されたという。
「離婚合意と勝手に発表され、また寝耳に水です。話がコロコロ変わるので、もう面倒見切れません」と、離婚の合意はしていないと強調。
矢野さんは、情報誌編集スタッフを経て独立。鉄道関連の著書は今回が１６冊目で、２００７年春から約２年間かけての取材成果をまとめた。
法要後の馬像除幕式は馬像建立委員会（須崎孝治委員長）が主催。昨年暮れから今年５月まで、全国のファンらに馬像建立の募金を呼び掛け、１２７４人から２８３０万円が寄せられ、馬像の制作費に充てられた。
ニッポン号の飛行を計画したのは当時の大阪毎日・東京日日新聞社。現在の毎日新聞で、パネル展は、昨年８～９月、千歳市役所、千歳アウトレットモール・レラ、北海道銀行千歳支店などで開かれた。ニッポン号の羽田からの出発と見送り、羽田から千歳飛行場に飛来し千歳から世界へ飛び立つ様子を写真で紹介し、当時の新聞や地球一周ルート図、解説も。３０枚余りのパネルが展示された。
２日午前５時１０分すぎ、東京都日野市の住宅で、この家に住む主婦篠本千恵さん（４９）と都立高３年の長男健太さん（１８）が血まみれで倒れているのを警視庁日野署員が発見した。２人は病院に搬送されたが、間もなく死亡した。大学生の長女（２０）も頭に負傷したが、命に別条はないという。
佐藤 孝弘３５ 元経産省職員 無新
同市に続き、淡路市が１０年度から、南あわじ市が１１年度からモデル事業化。地区の集会所などで取り組み、１０月末時点で、島内５５カ所で約１３０人が登録している。
当時の担任だった宮脇公治教諭（４１）が、須藤さんが所属する「北海道ベアーズ」の練習を手伝っていた。パラリンピックも紹介すると、みんなで日本選手に手紙を書くことになった。応援メッセージの画用紙も一緒に送った。
昨年１月クールの「マジすか学園」の続編。メンバーは硬派なヤンキー役で、権力闘争を通じて友情が芽生える物語。セーラー服姿でのアクションも見どころで前回、最強の女子高生を熱演した前田敦子（１９）は「さらにパワーアップしてお届けします」と宣言。前回は研究生も含め約６０人が出演したが、同局は「今回はそれを上回る人数」とスケールアップを約束した。
「消費税増税に一貫して反対の立場を取ってきた。しかし共産党以外にも同じ主張をする政党の候補者がおり、違いを鮮明にできなかった」。共産党新人、渡辺浩美氏（４９）は１１日夜、静岡市葵区巴町の選挙事務所で、敗因をこう語った。
逆転の菊川だ。４試合連続の逆転勝ちで、常葉学園菊川が昨年敗れた準決勝の壁を突破した。０－１で迎えた２回。先頭の４番中川雅也右翼手（３年）が遊撃強襲安打で口火を切ると、打者１２人の猛攻で一挙９得点。２死満塁から走者一掃の中越え二塁打を放った２番伊藤は「泳いだけどよく飛んだ。外角を狙っていたので体が反応した。センターが捕りそうだったけど、予想以上に伸びてくれた」。外角低めのスライダーに、体勢を崩しながら懸命に食らいついた。
オフィスに入り、その場にいた全員を紹介された後、通されたミーティングルームで、ほぼ編集が終わった作品の一部を見せてもらった。
訴訟は２００７年に最高裁がいったん「建物に基本的な安全性を損なう欠陥があれば、設計、施工者は不法行為に基づく賠償責任を負う」との初判断を示し、原告全面敗訴の福岡高裁判決を破棄、審理を差し戻した。
一方、みんなの党の江田憲司幹事長は「未曽有の事態で全国民の問題」として全国規模の延期を主張。共産、国民新両党が同調した。民主党の岡田克也幹事長は「政府判断で（法案を）出させていただきたい」と引き取り、被災地に限定する姿勢を見せた。
内村にとって、世界大会での種目別優勝は初めて。世界選手権の種目別の床運動で、日本男子が優勝したのは７４年バルナ大会の笠松茂以来３７年ぶりとなった。
来場者たちは、生と死のはざまにいる人々を生々しく表現した作品に、静かに見入っていた。展示会は鶴岡生協九条の会と、祈りの絵平和の会が主催し、12日まで。
運動会の定番「綱引き」は、いまや政治用語になってしまった感がある。わかりやすい例えとはいえ、こちらの「綱引き」は政策などをめぐって権謀術数を駆使し、相手を威嚇するものだ。悪知恵がより働いた方が勝者となるイメージで、かつては五輪の１競技でもあった「綱引き」にとってはいい迷惑だろう。
３日は開始時間前から、多くの人が安田さんのテント前に並んだ。「おいしかったです。頑張ってください」。励ましの言葉が胸に響いた。焼き台の前で目を細めたのは、煙が目に染みただけではない。両イベントは４日も正午－午後６時に開催予定。問い合わせは久留米観光コンベンション国際交流協会＝０９４２（３１）１７１７。
Ｂ３判、両面カラー。函館開港前から明治までの歴史の中で、諸外国との交易がもたらした信教の移り変わりや、ロシア正教やカトリック、プロテスタントなど各派が迫害を乗り越えながらどのように布教されたかをまとめた。宣教師が教会や女学校を設立した経緯も詳しく解説している。
日程面での不利を考慮して前半は体力を温存させたが、後半勝負の作戦は不発に終わった。カウンターを仕掛けても疲労からサポートに来る選手が少なく、前節まで３戦連続で得点していたセットプレーもＭＦ藤田のキックが味方に合わなかった。後半のシュートは２６分に藤田が右サイドから放ったミドルだけ。尹晶煥監督は「なかなか選手同士の息が合わず、思ったほどの運動量もなかった」とため息をついた。
２位のウォーカー（ジャマイカ）は、２００９年の優勝者で、前回と１、２位の順位が入れ替わった。
１９日に上行結腸がんのため亡くなった俳優、原田芳雄（はらだ・よしお）さん（享年７１）を悼み、遺作となった主演映画「大鹿村騒動記」のメガホンを執った阪本順治監督（５２）が２０日、コメントを発表した。
南相馬市の団体職員、菅野長八さん（５９）は「総大将お迎え」の儀式に馬をそろえた。腰の巾着袋には家族５人で撮った古い記念写真をビニールでくるみ、入れた。がれきの中から見つけた思い出の写真。あの日の津波で妻と長女を失い、母と長男はいまだ行方不明のままだ。
栃木ＳＣの次戦は９月４日午後６時から、埼玉県熊谷市の熊谷スポーツ文化公園陸上競技場でＦ東京との首位攻防戦に臨む。
アップルは６月７日、新型ｉＰｈｏｎｅを発表すると同時に、ｉＰｈｏｎｅや「ｉＰｏｄ Ｔｏｕｃｈ」からもｉＢｏｏｋｓｔｏｒｅを利用できるようにすると発表した。ｉＰａｄで読みかけの電子書籍にしおりをつけて、続きをｉＰｈｏｎｅで読む、といったことが可能になる。
言うまでもなく、日本は食糧を始め、多くのモノや資源を海外に頼っています。もし、円の価値が低下したとき、大きく物価が上昇するリスクを抱えています。しかも、日本は少子高齢化社会を迎えており、高度経済成長時代のような急成長は望み薄です。通貨はその国の経済力を映す鏡でもありますから、日本が停滞すれば円の価値も下がります。
奈良時代に皇太子の住居や天皇の離宮があったとされる平城宮跡（奈良市）の東院地区で、火鉢や香炉として使われたとされる「火舎（かしゃ）」の脚部分３点が見つかり、奈良文化財研究所が１６日、発表した。獣の頭や足をかたどった特徴が、正倉院宝物の火舎と類似している。
１０月に放送が始まるＮＨＫ連続テレビ小説「カーネーション」に主演する尾野真千子さん（２９）が１５日、ヒロインのモデルになった小篠綾子さんをしのぶ大阪市のホテルでの催しに出席。小篠さんの娘でいずれも世界的デザイナーのコシノヒロコさん、ジュンコさん、ミチコさん３姉妹と初対面。
さらに「今の区役所は役所じゃない」と断じ、「市長になれば区長という名前をやめ、窓口所長にする」と“奇抜”な提案もした。
改正には英国王を元首と位置づけているカナダ、オーストラリア、ジャマイカなど英連邦諸国の承認が必要になる。キャメロン氏はこれら各国の首相あての手紙で、英国では王位継承をのぞいて、「生活のあらゆる場面で男女平等が支持されている」とし、法改正に理解を求めた。月内に開かれる英連邦のサミットで話し合う方針だ。
エネルギー政策を白紙から見直すのに旧来の経産省の調査会を舞台にするのはいまや適当とは言えまい。同会議を母体にしてもいいが、ここでも国民に議論が見えなければ理解も深まらない。
ダウ平均は午前１０時現在、前日比２１６・００ドル安の１万０４３９・３０ドル。ハイテク株主体のナスダック総合指数は２３・００ポイント安の２３１２・８３。
山形ＦＷ山崎雅人（２９）が、明日１６日のアウェー柏戦に出場できない可能性が高まった。前日１３日の攻撃練習でシュート態勢に入った際、右足を芝生にとられて転倒。苦痛の表情を浮かべ、一度ピッチを外れた。だがトレーナーに笑顔で“ＯＫサイン”を出し、即座にメニューへ合流。影響はないように思われたが、１４日は主力組での起用が見込まれた紅白戦など、全練習を回避。小林監督は「シュート練習で足が滑って、すごい腫れたみたい。様子をみてから」と出場に対して慎重な姿勢を示した。
「まだはっきりとは言えないが、10年代の前半と考えている」
加藤町長の遺体は町立中学校の体育館に安置された。（共同）
今季のフリーに選んだのは「ロミオとジュリエット」。かつて高橋大輔（関大大学院）や小塚崇彦（トヨタ自動車）も挑戦した題材だ。「ありきたりじゃなく『結弦とジュリエット』にするくらい、感情を出したい」と独自の演技を目指す。
ＮＴＴドコモは、サイクルシェアリング（自転車の共同利用）の実証実験の成果を踏まえ、携帯電話と自転車を組み合わせた本格的なサービス展開に乗り出した。自治体や企業などが環境負荷軽減やコスト削減を目指してサイクルシェアリングを導入するケースが増えていることに対応する。短い距離の移動は自動車ではなく共同利用の自転車で済ませば、自動車の維持費と二酸化炭素（ＣＯ２）削減、さらには交通渋滞を緩和する“一石三鳥”が期待できるとしている。
優勝したチェルイヨットのラスト４００メートルは「６１秒７１」。ラスト１周の１００メートル毎は、「１６秒５」－「１５秒０」－「１５秒３」－「１４秒９」（以上、スタンド記者席からの非公式手動計時）。ラスト１５００メートルは、４分２２秒０で２０１１年現時点の１５００メートル日本リストの１７位に相当する。
【前１８】Ｃ大阪 尾亦が倒され自らＦＫ。低い弾道のボールに播戸が合わせるがＧＫにはじかれる
給与カットの対象は首相のほか、大臣、副大臣ら政務三役。野田政権は発足時に首相、大臣、副大臣の給与の１割自主返納を申し合わせており、首相は現在、返納分を差し引いて月約２２２万円、大臣は同約１６２万円を受け取っている。
環太平洋連携協定（ＴＰＰ）交渉参加の是非を検討する民主党の経済連携プロジェクトチームは９日夜、政府への提言を決定した。鉢呂吉雄座長は８日に役員会がまとめた提言案を了承するよう求めたのに対し、反対・慎重派は反発し紛糾。このため交渉参加について（１）慎重に判断（２）国民に十分な情報提供を行う（３）幅広い国民的議論を喚起する―ことを政府に求める内容に修正した。野田佳彦首相はこれを受け１０日夜に記者会見し、交渉参加を表明する意向だ。
立て！東北人。ここでひるんでは、戊辰の役で朝敵の濡れ衣を着せられて果てた先祖に合わせる顔がないぞ。
退職金をめぐり、平松邦夫市長はすでに減額の意向を固めており、「６月から開かれる特別職報酬等審議会の結果を踏まえて判断する」と表明。まとまった金額を被災地に義援金として送る考えも示している。
【法政二倒した６１年夏Ｖ浪商】
《石川議員はモニターを見つめた。小沢被告は表情を一切変えないままだ》
先発はアが今季１１勝４敗のウィーバー（エンゼルス）、ナは１１勝３敗のハラデー（フィリーズ）が務める。４番には、アが今季既に３１本塁打を記録しているバティスタ（ブルージェイズ）、ナは２２本塁打のフィルダー（ブルワーズ）が座った。
４位 服部正幸（日高） ６７・９（グロス９１、ハンディ２３・１）
駒大は代打柴田の２点勝ち越し打が効いて乱戦を制した。柴田は中大１回戦でも代打で適時打を放っており「代打は打てばヒーローで、打てないと責任が大きい。緊張したけど、結果が出てよかった」と大喜びだった。
榎田 緊張していて、あっという間の投球だった。今日は３０点です。０点に抑えられたけど、向こうのミスがあってのたまたま。今日はどの球もダメだった。
運転を停止した浜岡原発を抱える中部電力、定期検査中の玄海原発で再稼働のめどが立っていない九州電力も株主総会を開催。いずれも「脱原発」を求める提案が行われており、株主がどのような判断を示すかが注目される。
第8位 サーモスのマグ （ル・プレジール／１，０５０円）
ビンラディン容疑者の死亡報道で為替が円安に振れて買い注文が広がった。「中東情勢が一気に安定するわけではないが、一時的な買い材料にはなる」（ＳＭＢＣ日興証券の西尾浩一郎・国際市場分析部次長）との見方が出ている。
人気漫画「こちら葛飾区亀有公園前派出所」にあやかって町おこしをしようと、漫画の舞台となっているＪＲ亀有駅（東京都葛飾区）周辺の商店街が企画・販売している主人公「両さん」像の貯金箱と携帯ストラップの販売が好調だ。販売開始後２週間で早くも増産体制に入った。一方、来年２月に最終審査がある「両さんそっくりコンテスト」ではサブキャストの応募がほとんどなく、２５日の締め切りを前に、商店街は気をもんでいる。
愛知県警西署は１２日、県青少年保護育成条例違反の疑いで、北名古屋市熊之庄十二社の学習塾講師、清岡裕貴容疑者（３５）を逮捕した。
だが、カット前の月給の比較では民間より１１９９円（０・２９％）上回るため、若年層と医師職を除き、国の俸給表に準じた引き下げを求めた。国が既に廃止した持ち家居住者に対する住居手当は「廃止に向けた検討が必要」とした。
打倒内藤のため、興毅はしっかり「足もと」から固めていた。もともとデコが好きな興毅は、約２カ月前から世界戦仕様の特注リングシューズ作成に着手。黒い生地にクリスタルとシルバーの装飾品をちりばめ、シックな雰囲気が漂う特注デコシューズが、この日までに完成した。
小向容疑者はこの日午後、渡航先のフィリピン・マニラを出発する際も報道陣の問いかけに一切答えなかった。機内では、最前列の窓側の席に座り、ヘッドホンをして、リラックスした状態。機内食のグラタンなどにはほとんど手をつけなかった。
公園にお目見えしたフロンティア号は昨年、全面改装同連絡協加盟の１１企業体が現場の休みを利用し、鉄骨班と大工班に分かれて１週間かけて復元した。
夜は和楽器演奏集団「マーベラスジャパン」がバンビオ１番館メインホールで公演し、迫力たっぷりの演奏で来場者を魅了した。
「運がいいだけじゃ」と笑うが、その強運を自らに呼び込む「魔法」がある。沖縄で行われた２月２２日の東京とのプレシーズンマッチのハーフタイムでこう訴えた。「北海道からファンが来ているんだ。気持ちを出せ」。ＧＫ佐藤は「やらなきゃと思った。鼓舞するのがうまい」と振り返る。前半０－１と劣勢だったチームは、この一言を機に発奮。２－１と逆転した。
第７２機動戦隊のヘリ搭載駆逐艦「ワンゴン」と機雷敷設艦「ウォンサン」。対馬北東海域で１３日まで行われた日韓捜索・救難共同訓練に参加した。韓国海軍の舞鶴入港は、２００９年７月以来で２回目。
民主党の城島光力政調会長代理は３０日、福岡県柳川市内での講演で、復興財源として「外国為替やエネルギー特別会計、国債整理基金を見直す」と述べ、特別会計の見直しでできるだけ財源を捻出したいとの考えを強調した。
上尾野辺(右)の助けを借りる負傷した丸山（済南オリンピックスポーツセンター）＝共同
県当局は、今後のスケジュール案として、知事が示した条件である県費負担の削減を盛り込んだ収支計画や、利用者や企業からの収入の増加を目指す広報戦略の案を十二月に公表すると説明した。
「ないなあ。私ら、イレギュラーせんかどうか、グラウンドの状態ばっかり見てるさかい。イレギュラーヒットで塁に出たら、頼むよってホームに帰らんといてと祈った」
女優、新垣結衣（２２）主演の映画「ハナミズキ」（８月２１日公開、土井裕泰監督）のヒット祈願が１２日、東京・千代田区の東京大神宮で行われた。涼しげな浴衣姿で登場した新垣は恋人役で共演した俳優、生田斗真（２５）から「うなじがステキです」と褒められ、「うわ～、何言ってるの。恥ずかしいですね」と照れ笑い。
また、割安を一貫して強調していた向きも「ファンダメンタルズは良好で割安には変わりないが相場の低迷で慎重にならざるを得ない」と言い、一方で「今さら弱気になっても仕方がない」とそれまでの理屈を押し通す助言も聞かれます。
【オンタリオ（米カリフォルニア州）共同】フィギュアスケートのグランプリ（ＧＰ）シリーズ第１戦、スケートアメリカが２１日にロサンゼルス近郊のオンタリオで開幕する。２０日は本番会場で公式練習が行われ、世界選手権男子銀メダリストの小塚崇彦（トヨタ自動車）と村上大介（陽進堂）が調整した。２１日のショートプログラム（ＳＰ）の滑走順は小塚が最終１０番目で村上は２番目。
ライバルはロシアのチチェロワ。７月には世界記録（２メートル０９）に２センチに迫る記録を出しました。予選では、その実力を遺憾なく発揮してました。２人で世界記録にバーを上げてほしいですね。（２４年ぶりの）世界記録更新の可能性？ う～ん、２人で挑めば５０％、一人だけでの挑戦なら７０～８０％ですかね。
全国的には、ラジオ塔を地域住民の交流などに再活用する動きもあり、吉井さんは「神戸でも現代のニーズに合わせて復活させては」と提案している。
同グループは、同市庄田町の青山静子さん(70)が自宅教室で指導する五十―八十歳代のメンバー十三人。五年前に始まり、これまでの成果を初めて発表した。色とりどりのガラスをはんだ付けし、尾の長い青い鳥や月にはねるウサギ、色とりどりの花などを表現。ポインセチアをモチーフにしたクリスマスツリーや幾何学模様の額もある。ガラスを通した光が、登録有形文化財の同ホールを幻想的な空間にしている。
午後５時では前日同時刻より１円８４銭の円高ユーロ安の１ユーロ＝１００円８８～９２銭。借金の自力返済が難しくなっているギリシャ政府に対してユーロ圏各国の支援が進まず、投資家の不安が強まった。その後の欧米市場では１ユーロ＝１０１～１０２円前後で取引されている。
このほか、ＡＲによる光学迷彩の技術を自動車に導入して、車の運転者から死角になるドアの向こうを見通すといったことも研究されている。
息詰まる投手戦となった。東芝が５回に貴重な１点を先制。佐藤、佐々木の継投でモンキース打線を完封した。
「２月以降、韓流を中心に２０回ぐらいチケットを転売し、約３０万円もうけた」と供述している。（共同）
洋梨以外のスイーツでは、銀座ショコラハーツの「ポリフェ８０ミルク」（税込み５２５円＜小＞、１５７５円＜大＞）、バニラシュガーの「ショコラドール（ヴィーナスショコラ）８粒入り」（税込み１６８０円）など盛りだくさん。
漁師は「国の役人と政治家は地方の実情を知らない」と憤ってもいた。今回、離島を含む長崎３区では、民主の山田正彦さんが２度敗れていた自民の谷川弥一さんに辛勝したが、農・漁業者の内に秘める反発が、選挙結果に表れたのだと思う。
直後の競りは３０分足らずで終了。最高値は６５・８キロのメバチマグロで１キロ５８００円が付いた。関係者によると、通常なら３０００円程度という。同市場の志賀直哉社長（６３）は「ご祝儀相場だ。塩釜が先陣を切って、水産業の復興を目指したい」と意気込んでいた。
開所式に３０人が出席。鈴木信一福利厚生協会理事長（ナラサキスタックス社長）は「関係機関の協力で完成できたことを感謝したい。景気の上向きに合わせて貨物取扱量も伸ばしたい」などと抱負を語った。
国は今月１０日、開門調査に向けた環境影響評価（アセスメント）の中間報告を公表した。しかし長崎県は開門に反対、干拓地を所有する県の公社や営農者らは開門差し止めを求め提訴している。
東日本大震災に被災しながらも復興に立ち上がったフラガールらの姿を追ったドキュメンタリー映画「がんばっぺ フラガール！」（小林正樹監督）の初日舞台あいさつが同日都内で開かれ、丁廣鎭エグゼクティブプロデューサーが、「この映画の最後に次回作への思いがあります。ストーリー（物語）として作る予定です」と明言。すでに構想が進んでおり、キャストなどは今後つめるという。この日は福島・いわき市のスパリゾートハワイアンズのフラガール７人が会場で熱いフラダンスを披露し約２００人の観客を南国気分にいざなった。
トレーニングセールは、競走馬の調教状態を公開しながら取引する馬市。ひだかトレセンは１９９７年に始まり、２０１０年まで１５回を数えた。会場は浦河町のＪＲＡ日高育成牧場調教場。国内セールの先駆けだったという。
集いは月寒小合唱団の熱唱で開幕。ＤＶＤ上映の後、札幌出身のプロ歌手らが、美空ひばりさんの「みだれ髪」、都はるみさんの「アンコ椿（つばき）は恋の花」など、星野さんが作詞した歌を披露する。
「まさか…。ヘビ？」
リチウムポリマーバッテリで、最大15時間の連続再生に対応。USBでPCに接続することで、音楽ファイルをドラッグ＆ドロップで転送することができる。
２８日午後５時現在の温度は１号機が７８度、２号機が９９．４度、３号機が７９度。１００度以上が続いていた２、３号機は、新たな注水方法を採用。３号機は９月中旬以降１００度未満を保ち、２号機は２８日に１００度を下回った。
そんな風に紹介される人物は、撮影した１９７３～８２年当時に経済界を牽引（けんいん）していた著名実業家たち。彼らの公私にわたる多彩な表情が、日本写真界を代表する一人である著者によって活写され、数十年の時を経て１冊にまとまった。
重光オーナー代行は「編成からの強い要望があった。今になってみると、間違えたと思う」と仰天発言。そして、個人名こそ挙げなかったが、今までにチームを去った生え抜き選手について「呼び戻せる人は呼び戻して、来季に向けて態勢を立て直したい」とも話した。ファンからすると、なにを今さら…の感もある。それでも、球団フロントのトップ２人を入れ替えた今回の人事は、オフには大胆な選手の入れ替えを行うという予告ともいえそうだ。
たけうち・ゆうこ。80年4月1日生まれ、埼玉県出身。A型。96年、テレビドラマ「新・木曜の怪談『サイボーグ』」（フジテレビ系）で女優デビュー。99年10月からのNHK連続テレビ小説「あすか」で初主演でヒロイン役を務め、02年のフジテレビ月9ドラマ「ランチの女王」で同枠で初主演した。ドラマ、映画、CMで幅広く活躍し、代表作に映画「黄泉がえり」（03年）、映画「いま、会いにゆきます」（04年）、日本映画批評家大賞最優秀主演女優賞、山路ふみ子映画賞最優秀女優賞などを受賞した「サイドカーに犬」（07年）などがある。12年1月からは刑事役で主演する連続ドラマ「ストロベリーナイト」（フジテレビ系）がスタートする。
しかし「２軍」と呼ばれたチームは発奮し、団結して７試合を戦いぬいた。初戦、地元中国に３－０で快勝すると、マレーシアに２－０、キルギスに３－０と３連勝でグループリーグを突破。決勝トーナメントでもインドに５－０、タイに１－０、イランに２－１、そして決勝戦ではアラブ首長国連邦（ＵＡＥ）を１－０で下して７戦全勝。得点17、失点わずかに１で見事に優勝を飾ったのだ。
＜世界柔道＞◇２８日◇男女団体◇パリ・ベルシー体育館
－先進的なＦＣは経済効果をきちんと把握しているようだ。撮影の誘致でコンビニの売り上げや宿泊費などで１億円の利益を生んだ地域もある。「大病院が使えるよ」や「ここが廃校になったよ」とか日々の情報更新もあるとうれしい。こんな場所が使えるんだという驚きが欲しいですね。
王子とキャサリン妃は、宮殿バルコニーでキスを交わす。観衆の「もう一度」の声に応え、２回目のキス。元教師のブレンダ・スティーブンソンさん（５６）は「キャサリン妃はとにかく美しい」とうっとりと話した。
行政刷新相時代に、スポーツ振興費などを仕分けた過去があるだけに、ツイッターには「スポーツ振興金をゴッソリ仕分けられたなでしこジャパン。給料は０円～１０万円の極貧生活」「蓮舫議員の夏のボーナス６１４万円」「あなたが言える立場ですか？スポーツ振興を仕分けした本人が白々しい」など非難ごうごう。
［2007年12月11日11時36分 紙面から］
亡くなったのは、行方不明になっていた同社社員中村雅典さん（５２）＝同市戸田。周南署は業務上過失致死容疑を視野に、現場にいた作業員らから話を聴いている。
裁決は「病理組織学的な鑑別が適切に尽くされていない」と判断。環境省が作り、同機構を通じて審査会に提出した資料に含まれていた免疫抗体反応検査について「機構は検査依頼を行っておらず、架空の検査結果があった」として「極めて不適切」と指摘した。
とはいえ、これまでは夢でしかなかった再生医療を現実に近づけたことは間違いない。多角的なアプローチがあってこそ、課題や問題点は解決される。九州で研究が進んでいることも頼もしい。今後も、その成果に注目していきたい。
節目の１０年を機に卒業する三宅アナは「さみしさがないといえば、嘘になりますが、１０年間、完走できた充実のほうが大きい。アキレスけんを切った時も車いすでスタジオ入りした自分を、今は少しだけ褒めてあげたい」と感慨無量だ。
新しい取り組みとして「ＳｏｆｔＢａｎｋ ４Ｇ」を始めることも発表した。４Ｇとは第４世代移動通信の略称で、昨年末「第3.5世代移動通信システム以上の技術を４Ｇと呼んでよい」という国際電気通信連合（ＩＴＵ）の勧告により使用が認められた。このため米国では携帯電話会社各社が、ＨＳＰＡ＋やＷｉＭＡＸ、ＬＴＥといった各方式を「４Ｇ」と呼ぶようになっている。米国では「言ったもの勝ち」の状態で、もはや技術的側面よりもマーケティング的な側面で使われる言葉となってしまった。ソフトバンクは日本国内で真っ先に「４Ｇ」と言い切った。
また児童買春・ポルノ禁止法違反（買春）容疑で９月２０日に県警に逮捕され、同３０日に川崎簡裁から罰金５０万円の略式命令を受けた市立蒔田小の男性教諭（３２）も懲戒免職処分とした。【杉埜水脈】
女性R&BシンガーのJAMOSA（ジャモーサ）とK-POPグループ「U-KISS（ユー・キス）」のメンバー、KEVIN（ケビン）とELI（イライ）のコラボレーション・シングル「Together」（12月７日発売）のジャケット写真が１日、公開された。
いけないのは、何もやりたいことがなくて人間関係もいやで、経験もしていないのに初めから答えのない世界へのプレッシャーを感じて逃げることです。そういう若者が多い気がします。
石包丁の出土例が多いのが特徴で、３５４本が確認されている。大半は北九州市などの産地から交易で持ち込まれたもので、住民は農業や木材の加工に専念したとみられる。
スマートフォンは世界的に普及が進んでおり、日本でも通常の携帯電話（いわゆるガラケー）に代わってスマートフォンユーザーが増えてきた。特に昨年からは、グーグルのアンドロイドOSを採用したスマートフォンが数多く登場し、今年はアンドロイド端末が爆発的に普及するのではないかと予測されている。またスマートフォンだけでなく、一回り大きいタブレット型端末も人気が高まってきた。
１１・１０・５ ジョブズ氏、死去
家に帰って改めて思い返し、もうひとつ、ぞっとしたことがある。昨夏、モスクワ郊外で猛威をふるった森林火災だ。泥炭地が多いため、高温と乾燥で自然発火するのか－と思ったが、火の不始末で燃え広がるケースもある。
逮捕容疑は１４日午後７時４５分ごろ、同市中央区寒川町２丁目の市道で、６０代ぐらいの男性をはねて死亡させた疑い。
３０分 同会館内の野田佳彦事務所。
提言は「一刻も早く（締結に向けた）交渉が開始されることを切に望む」としている。
専門家（せんもんか）によると、感染予防対策（かんせんよぼうたいさく）は、むやみに薬（くすり）を使（つか）わないことや、病院（びょういん）で患者（かんじゃ）に接（せっ）する前後（ぜんご）の消毒（しょうどく）が大事（だいじ）。基本（きほん）は手洗（てあら）いの徹底（てってい）にあるということです。
改革の手はケーブルテレビ（CATV）や衛星放送業界にも及んでいる。これまで電話網にはユーザーが電話機やファクスを自由につなげたが、ＣＡＴＶや衛星放送では事業者が提供するＳＴＢ（セット・トップ・ボックス）を使わない限りサービスを利用できなかった。これはＣＡＴＶや衛星放送網が端末規格を統一せず、機器メーカーにも規格を開放していなかったからだ。米国で1996年に改正された通信法ではＣＡＴＶや衛星放送の端末開放を義務づけたが、業界の根強い反対で現在も実現していない。
2010年は不況から脱し、出荷量が増加に転じた。日本は世界で５番目の輸出市場。ワインの種類で見ると、ブリュットのノンヴィンテージの量が70・４％で、プレスティージュ・キュヴェが11・４％。ドゥミ・セックが２・７％、ヴィンテージが２・５％、ロゼが12・９％となっている。これを金額ベースで見ると、ノンヴィンテージが55・６％、プレスティージュ・キュヴェが27・７％となり、世界的にプレスティージュ・キュヴェの割合がきわめて多い、特異な市場となっている。
福島大によると、原発事故による健康への影響の不安から、子供を福島県内へ進学させるのをためらう保護者もいるという。８月に開いたオープンキャンパスの参加者は約３２００人で、前年より約１１００人減った。
投手起用に正解といえるものはなく、後から批判したところで結果論に過ぎない。それでも、新エースとなった久保と“心中”するだけの度量が首脳陣にあればどうだっただろう。
国際サッカー連盟ランキングは日本１５位、タジキスタン１２４位。実力差は大きいが、右膝の違和感でベトナム戦を欠場した岡崎（シュツットガルト）は「体の強さとかは侮れない。ゴール前に入っていきたい」と話した。
名物イベントのサケのつかみ捕りは３０回記念で昨年より１０人多い１４０人が挑戦。雨が激しくなる中、胴長をはいた参加者が約８０平方メートルのいけすの中で目当てのサケを追いかけ捕まえた。
旭天鵬 よりきり 大 道
自動発注機能のあるコンピューターを使って、高速・大量に売買する取引は、米国では「ハイ・フリークエンシー・トレーディング（Ｈｉｇｈ Ｆｒｅｑｕｅｎｃｙ Ｔｒａｄｉｎｇ）」と呼ばれ、欧米では売買シェアの６割を占める。金融危機後に米上院議員がやり玉に挙げ、注目を集めた。最近ではすっかり有名になり、頭文字をとったＨＦＴが通り名だ。６日の米国市場の株価急落でも株価の振幅が増すとの批判が出た。半面、市場の流動性を高める側面もある。［2010年5月23日］
－－ 中国はどう攻めますか。
定期検査などに伴う原発停止の長期化は日本にとって大きな試練だが、電力事業の改革を一気に進める契機ともなる。厳しい電力不足が予想される来夏に備えるためにも、節電と省エネ、新エネルギー導入にしっかり取り組み、この冬を乗り切りたい。
あえて申そう。
震災による輸出減などで貿易・サービス収支は前年同月より９３０８億円減り、１８２９億円の赤字に転じた。訪日外国人が４割近く減って「サービス収支」の赤字幅が拡大する一方、輸出の減少や輸入燃料の価格上昇で「貿易収支」の黒字幅が低水準だったことが響いた。
県内各地の漁協や農協など約１５０の団体が出店。鮮魚や野菜、農水産物加工品を格安で販売するほか、野菜の袋詰め放題もあり人気を集めた。
【上三川】町商工会のイメージキャラクター「かんぴょうまっきーちゃん」の着ぐるみお披露目会が26日、上蒲生の町いきいきプラザを会場にしたふれあい朝市で行われた。
披露宴のスピーチは新郎新婦を祝福し、会場の雰囲気を盛り上げることが本来の目的。スピーチなどの話し方教室を手掛けるトーク＆コミュニケーションアカデミー（東京都渋谷区）学院長の金井英之さんは「話し方が上手でも、その場の目的に合った内容でなければいいスピーチとはいえない」と指摘する。
日焼けした顔の平さんは「みなさんの思いを国政に持っていき、批判ではなく支え合う政治の仕組みを作ります」と決意を述べた。
施設を増改築中の北海道・新千歳空港は１２日、国内で初めて映画館が入るターミナルビルを報道関係者に公開した。国際線と国内線とを結ぶ連絡通路も新設した。
左肩痛で戦列を離れていたソフトバンクの杉内が８日のオリックス戦（ヤフードーム）で復帰することになった。７日に予告先発として発表された。９月９日以来の登板となる杉内はヤフードームでの練習後に「いつも通りやるだけか」と問われ、「そうだね」と短く答えた。
フィギュアスケート・世界選手権第６日（３０日、モスクワ）１０位と出遅れたＳＰからの巻き返しを誓った村上だったが、フリーでもジャンプにミスが出た。「日本代表として出場したけど、あまり良くなくて申し訳ない」とうつむいた。
【ワシントン共同】米国務省は１６日、エネルギーの安定確保や調達先の多元化は米国の国益に直結するとして、各省庁との調整を図りながら外交を展開するため、省内に「エネルギー資源局」を創設したと発表した。
“独身貴族”の志村けん（６１）は若いタレントや女優と熱愛がウワサされることもあり、“年の差カップル”はメンバーに共通している様子。熟年男性には希望の星？ といえそうだ。
炭坑節発祥の地、田川市を全国にＰＲする「ＴＡＧＡＷＡコールマイン・フェスティバル」（同実行委員会主催）が１１月５、６日、同市伊田の石炭記念公園をメーン会場に開催される。６回目の今年は、炭鉱の労働や暮らしを描いた炭鉱記録絵師、山本作兵衛作品の世界記憶遺産登録記念と位置付け、巨大肖像画を飾るなど作兵衛関連のイベントも盛り込んでいる。
「今までお会いしたお客様の中で最強かもしれない」。先日、30代後半の男性と面談した際、感じたことです。現在、保険には未加入、というより「これまで一度も入ったことがない」という方です。ただし、「結婚して子供も生まれたので、加入を考え始めたところ」だとおっしゃいます。
３回戦で敗れた初出場の田知本遥（２１＝東海大）はひたすら自分を責め続けた。
東芝は３日、タブレット型多機能端末「レグザタブレット」の新製品２機種を順次発売する、と発表した。１０・１型と比較的大きい画面を備えながら厚さを７・７ミリに抑えた機種を１２月中旬に、７型の機種を１０月下旬に投入する。想定価格はそれぞれ７万円前後、５万円前後の見通し。基本ソフト（ＯＳ）は米グーグルの「アンドロイド」。
同社は中止の理由について「大相撲の根幹にかかわる事態であり、状況を考えると開催は難しいと判断した。問題の全容が解明されない限り、ファンの支持は得られない」と説明している。
次世代のクリーンエネルギーとして注目される水素を製造する技術を今後１０年かけて確立し、水素と空気中の酸素を反応させて走る燃料電池車や家庭用の燃料電池などへの活用を目指す。
日米共同統合演習「キーンソード」が行われていた１２月７日、那覇基地からＦ１５戦闘機が緊急発進した。対象の国籍不明機はＡＤＩＺ内に入り日中中間線付近を飛行した。空自機は肉眼で中国海軍のＹ８Ｘ洋上哨戒機と確認し帰投した。
スポーツ統計学を応用すれば、なでしこに続ける？（Ｗ杯で優勝し、帰国後の記者会見で記念写真に納まる佐々木監督、沢選手ら「なでしこジャパン」＝7月19日、東京都千代田区)
「特に原子力発電所の対応だ。細野補佐官が東京電力との統合本部に入り、総理の意思を含めて、しっかりと連携をとっている。ただ、この部分について、業務というか、対応すべき範囲が非常に大きくなってきており、細野補佐官からも、よりこの態勢を強化してほしいという要請、要望があった。そうした中で、馬淵議員は、様々なこれまでの経験などからも、細野補佐官とともに原子力発電所事故対応について、総理の直轄で様々な対応をするのに適任であろうと。さらには、こうした状況で、こうした仕事をお願いするにあたっては、国土交通大臣の経験もあるので、中期的には震災対策についても原子力発電所の状況次第だが、大きな役割を果たしてもらえるのではないか、こうしたことの中で馬淵補佐官を任命したと、こういうふうに聞いている」
昨年、沖縄・尖閣諸島周辺で起きた中国漁船衝突の映像が海上保安官によってインターネットの動画サイトに流出した。事件を受け、８月に政府の有識者会議が情報保全強化に向けて新法策定を求める報告書をまとめた。それを基に、政府の検討委員会が来年の通常国会に法案を提出する方針を決定した。
篠田市長は「参考になるものは取り入れるが、基礎自治体の強化にならないものは採用しないつもり」と答えたが、河村市長は「（自治体の）間仕切りを変える議論をするとき、県と話し合うのは当然だ」とはねつけた。
【ドルトムント（ドイツ）共同】２回戦が２５日、各地で行われ、日本代表ＭＦ香川真司が所属する１部のドルトムントはホームで２部のディナモ・ドレスデンを２－０で降した。香川はトップ下で先発し、後半２７分に交代した。
また、与那国島（沖縄）に航空自衛隊の移動レーダーを展開させる拠点の用地取得などで１５億円を計上、日本領空接近を急増させている中国軍機への探知能力を強化する。
台本をじっくりと読んだ上で主人公のタフでクールな女性敏腕刑事、雪平夏見をイメージ。困難に立ち向かう強い女性をテーマに詞を書き下ろし、曲調は自身が主演した映画「ＮＡＮＡ」の主題歌「ＧＬＡＭＯＲＯＵＳ ＳＫＹ」以来、シングルでは６年ぶりのロックナンバーに仕上げた。
台風１５号は１５日、沖縄県・南大東島の東海上を西寄りに進んだ。同日午後には大東島地方に接近し、１６日にかけて沖縄本島や奄美に近づく見込みで、直撃の可能性もある。台風は沖縄・奄美に接近後、動きが遅くなる見通しで３連休は大荒れの天気となる恐れがある。気象庁は強風や高波などへの警戒を呼び掛けた。
「やらせ」問題の発覚で同社は、同計画で使うウラン・プルトニウム混合酸化物（ＭＯＸ）燃料の製造を一時凍結していた。
◆特別扱いなし
地元の小学生らが、ヒマワリの種を軟らかい粘土に入れて作った団子を一斉に投げると、歓声が上がった。
あるテレビ関係者は地上波でＪリーグが失地を回復することは「かなり難しい」という。そもそも「Ｊリーグが行われる土曜や日曜の午後にサッカー中継を見そうな人は家にいない」。
震災で大きな地殻変動が生じ、広域的な力のバランスが変化したとみられることから、電力会社などが原発周辺で実施してきた活断層や、過去の地震による地形の変動などを再評価する必要があると判断した。
ソフトボールの日本代表は、１７日にカナダでの国際大会で宿敵の米国を破って優勝した。北京五輪優勝メンバーの上野由岐子（ルネサスエレクトロニクス高崎）は、テレビで勇姿を見届けてから決勝のマウンドに上がったそうで「士気が高まった。自分たちもやろう、と勇気づけられた」と胸を熱くした様子だった。
りんご型の宝石のようなボトルが印象的な「ニナ シリーズ」は不動の人気作。新作のニナ レリクシールは赤りんごのパッケージで魅惑的な印象に。カジュアルでありながらも官能的な香りを放つ。ジャスミンの柔らかい香りがアップルトフィーの甘さの中から現れ夢の世界へと導く、魅惑の香水だ。５０ミリリットル、８２９５円。 フィッツコーポレーション（電）０３・５７７２・１０１４
そして、手術20万円・特定手術20万円・放射線治療20万円・化学療法10万円・緩和療養10万円その他、盛りだくさんな保障がある「がん保険」に加入している場合、保険金総額が130万円になり自己負担はゼロだとされています。
実際、米調査会社ディスプレイサーチによると、２０１０年に１５億ドル（約１２００億円）だった世界の市場規模は１７年に１７１億ドル（約１兆３７００億円）に達する見通しで、このうちスマートフォン向けが約１０倍の９７億ドル（７７９０億円）になるという。
クヌッセン機関長は、１９５７年２月１０日に貨物船で日ノ御碕沖を航行。炎上している徳島県の機帆船を発見し、命を顧みず海へ飛び込み救助にあたったが、隣接する日高町の漁港付近に救命艇とともに遺体が打ち上げられた。
旭川がん検診センター 電話：0166(53)7111
▽ゴボウ １／２本
これを受け、日産自動車もサマータイム制度を終了する一方、パナソニックと同様に照明の間引きなどの節電を継続する方針を打ち出している。節電はコスト削減につながるため、使用制限令解除後も、電力使用を見直す企業の動きが広がりそうだ。
「１２球団どこでもプロ野球はプロ野球です」
証人「すみません。私の理解不足かもしれませんが…。小沢さんから４億円を預かって、４億円がひとつのスキームの中で動いていると認識しています。小沢さんから借りた４億円を書いたかと問われたので、書きましたということです」
ただ、集落の「高台移転」は明記されず「『防災集団移転促進事業』を総合的に再検討」との表現にとどまった。「高台移転」は構想会議の提言で基本とされただけに、会議のメンバーである村井嘉浩宮城県知事は「文言が盛り込まれなかったことは不十分だと強く感じる」と批判した。
【ロンドン共同】ロイター通信などによると、アイスランド南東部で２１日夜、火山が噴火した。噴火による火山灰の影響で首都レイキャビクのケフラビク国際空港が２２日、閉鎖された。
話題のスマートフォンでは、３Ｄ（３次元）液晶ディスプレーを搭載するシャープ製の「ＬＹＮＸ ３Ｄ ＳＨ－03Ｃ」、防水仕様の東芝製「ＲＥＧＺＡ Ｐｈｏｎｅ Ｔ－01Ｃ」、フルキーボードを備える韓国ＬＧ電子製「Ｏｐｔｉｍｕｓ ｃｈａｔ Ｌ－04Ｃ」、さらにリサーチ・イン・モーション（カナダ）の「ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ（ブラックベリー）」シリーズの廉価版「ＢｌａｃｋＢｅｒｒｙ Ｃｕｒｖｅ 9300」をそろえてきた。山田社長はこれまで「年度末までに７機種を投入する」と語っている。すでに10月に発表した韓国サムスン電子製の２機種と今回の４機種のほかに、残る１機種としてタブレット型端末を今年度内に発売する予定だ。
柄の部分を足で踏み、シーソーの要領できねを上下させる道具「唐臼」で精米し、「かたりべの里」のメンバーから「昔はこれが子どもの仕事だった」「餅もついたんだよ」などと説明を受けた。全員で昼食をとり、素朴な味わいを堪能した。
沖縄県は２３日、６６年前に住民を巻き込む激しい戦闘が繰り広げられた沖縄戦が終結したとされる「慰霊の日」を迎えた。最後の激戦地となった沖縄本島南部の糸満市摩文仁の平和祈念公園では、菅直人首相や横路孝弘、西岡武夫衆参両院議長も参列して沖縄全戦没者追悼式が開かれた。
学園は今後、新たに外部の専門家が加わって、損失の処理方法を検討する。資産運用を担当した理事２人は３月末で辞任し、デリバティブ取引を行わない規定を設けた。小野雄一郎理事長は「理事会のチェックが行き届かず、損失を出す取引を許したことを反省しなければならない。理事会の民主的な運営につとめ、経営の透明化を進めたい」とコメントした。
「『一生書きます』と宣言する作家がいますが、私にはとても言えない。明日、書くことがいやになってしまうかもしれないし、書けなくなるかもしれない。ただ、書けるだけの健康があるうちは好きなことですから、書くでしょうね」
経済学部２年の西畑尚人さん（１９）は「プロ野球チームが利益を生み出す仕組みを学べるのはとても興味深い。早く球場での調査もやってみたい」とやる気をみせていた。
政府税制調査会（会長・安住淳財務相）の提案は歳出削減と税外収入で５兆円程度を、所得税・住民税の増税などで総額１１兆２千億円を確保するものだった。
ブレックスは第１クオーターの立ち上がりはリズムをつかみ、田臥勇太のゴールなどで11－３とリードした。しかし、残り４分を切って追いつかれると、次第に点差を広げられ、29－55で第２クオーターを終えた。
第18回東北六県・北海道商工会青年部員交流研修会が15日、山形市の山形国際ホテルで開かれ、出席者約300人が交流を深めた。
全国納豆協同組合連合会が、「マジンガーＺ」などで知られるアニメソング界の帝王・水木一郎を「納豆大使」に任命し、東京都内で就任式が行われた。「大使を引き受けた以上、納豆を世界に広めたいという大志を抱いております」と意気込みを語った。
男子大学生のアカウントはすでに削除されたが、書き込み内容はネット上に広く拡散。掲示板では男子大学生への非難のほか、熊谷の脇の甘さを指摘するコメントも散見される。日本協会の大仁邦弥副会長は「軽率なことをしないよう、当事者と所属クラブに中村修三・女子部長を通じて連絡する。お騒がせして申し訳ない」とコメント。一方で小倉純二会長は「よくそんな時間あったよね。僕なんかすぐ寝ちゃったのに元気だな。大したもんだよね」と擁護した。
銀行は手元資金を確保するため、短期金融市場で毎日のように資金をやりとりしている。欧州では、財政危機のギリシャなどが出した国債を多く持つ銀行に対して、その銀行が経営破綻（はたん）して貸し倒れるのをおそれて融資をしぶる銀行が増えている。
ファクス０３・３２１２・０２７９
池田勇太は１アンダーの２１位、国内メジャー最年少優勝を狙う石川遼は１バーディー、１ボギーで前年優勝の谷口徹らとともにイーブンパーの３７位だった。
民主党の岡田克也前幹事長は１３日の講演でこう語り、抜本改革を先送りしたいとの思いをにじませた。
招待客数の平均は九州で最も多い１１４人で、全国平均（７４・１人）の１・５倍。１６０人以上を招いた大規模な披露宴をしたカップルは１７・２％に上った。ご祝儀総額も九州トップの２９７万２０００円だった。
当 ２０７９ 松本義隆 ６０ 無現
元ＷＢＡ、ＷＢＣ世界ミニマム級王者の大橋秀行会長（４６）が、元世界王者として初めて２人の世界王者を育てた。ＷＢＣ世界スーパーフライ級王者川嶋勝重に続き、八重樫がＷＢＡ世界ミニマム級王座を奪取した。元ＷＢＡ世界フライ級王者の花形進会長がＷＢＡミニマム級王者星野敬太郎を、元ＷＢＣ世界ミニマム級王者井岡弘樹会長がおいの一翔をＷＢＣ世界同級王者に育てているが、２人の世界王者育成は初。「八重樫の王座は自分が保持した同じ階級の王座。感無量」と目を充血させた。
１０人掛けの大テーブルと数人で囲む席。戸棚にはアンティークのコーヒーカップが並び、壁をドミニカの絵が飾る。五つの大きなガラス瓶のコーヒー豆は、妻の美幸さん（６２）が自家焙煎（ばいせん）したものだ。
当事者自らが支援者を集める方法や、支援者とのかかわりについて面会やメールで助言する。京都を訪れた障害のある修学旅行生の付き添いや、ノート筆記や介助の講習会も計画している。
第４シードの岸川、福原組はセルビアのペア、松平賢、若宮組はコンゴ共和国のペアにともに４―０で快勝。松平健、石川組はタイのペアを４―１で下した。
「言い方がよくないかもしれないが、戦国時代の武将みたいな顔だね。何というか、肝の据わり方が違う」
【ソウル共同】モスクワで行われたフィギュアスケート世界選手権で女子２位となった韓国のキム・ヨナさんが、獲得賞金を東日本大震災の被災者支援のため寄付することを明らかにした。聯合ニュースが１日報じた。
馬淵さんは支持者らに「歴史の転換点に立ち会えて興奮している。生活を変えたいという有権者の思いがマグマのようなうねりとなったのを感じた。すぐに天下り根絶法案や企業献金禁止・高速道路無料化を法制化したい」と力強く語った。
＜ブンデス：シュツットガルト２－０フランクフルト＞◇２７日◇フランクフルト
静岡が初出場を狙う磐田東を下し、８年ぶり２２度目の甲子園を決めた。１回に今大会無失点の磐田東・阿部智弘投手（３年）から、４番の小川拓真内野手が右翼線タイムリーを放ち先制した。１度追いつかれはしたものの、４回に主将の佐野健太捕手（３年）のスクイズで勝ち越しに成功。８回には５番小野慶典外野手（２年）の左前打で突き放した。佐野主将は「負けない野球をテーマにしてやってきた。甲子園でもそういう野球をやりたい」と話した。
＜第８２回都市対抗野球＞◇準決勝◇３１日◇京セラドーム大阪
エース左腕の太田直嗣（３年）が、完ぺきな投球を演じた。内外角低めにストレートが決まり、カーブでバットに空を切らす。４回を４１球で１人の走者も許さず、５三振。打線が４回裏に１０点目を奪い、５回参考ながら完全試合達成か…と思いきや、マウンドには田中豊樹左翼手（２年）が向かった。先頭打者を三振も、振り逃げで初の走者。しかし、最後の打者を併殺に仕留め、無安打残塁０の“準完全”で締めくくった。
調査は４月、インターネットで首都圏（埼玉、千葉、東京、神奈川）と近畿圏（京都、大阪、兵庫、奈良）のそれぞれ２００世帯、計４００世帯を対象に実施。
50人の中心は、10月にアルゼンチン、韓国と親善試合をこなしたメンバーである。ただしＤＦ田中マルクス闘莉王（名古屋）とＤＦ駒野友一（磐田）の２人は、故障のため除外された。
ソフトバンクは三回、ロッテ先発の大谷から、松中が右翼席に７号２ラン本塁打を叩き込み先制。さらに松田も１４号ソロで続いた。
東日本大震災で死亡・行方不明となった国公私立の小中高の児童生徒数が計５３６人に上ることが２７日、分かった。亡くなったのは３７８人、行方不明になっているのは１５８人で、死者・行方不明者が出たのは岩手、宮城、福島の３県。
観測所の無人化は１９９６年度以降、自動観測システムの計画的な整備が進み、拡大。０８年度までに全国９６カ所中、７８の観測所が無人化になった。苫小牧観測所も０４年度から職員の配置はない。
東日本大震災からの復興財源を捻出するための復興債の償還期間については「６０年と言ってしまうと、建設国債と同じになり、それはいくら何でも違う」と述べ、自民党が求めている大幅延長には応じられないとの考えを強調。ただ「折り合える期間はどれぐらいなのか、よく吟味したい」とも述べた。
・ＥＵ（欧州連合）から足元を見られ、注文ばかり付けられる。中国にも高いレベルの自由化を要求できず、中韓ＦＴＡ（自由貿易協定）だけ進む可能性もある
避難先では新たな仕事を見つけたが、１カ月で失業した。「賠償されれば生活は助かる。しかし何より、自主避難が、愛する家族を守る正当な手段であったと認めてほしい」【安高晋、袴田貴行】
暗殺計画では大使が出入りするレストランの爆破テロが検討された。このほか、米国やアルゼンチンにあるサウジアラビアやイスラエル大使館の攻撃を計画していた可能性もあるという。
ド派手でエンターテインメント性たっぷりのコンサートだった。曲作りの中心となるベースのニッキー・シックスに聞いた。
孫社長は世界の携帯電話事業の予測として、契約者は5年で1.5倍程度に低迷、ARPU（契約当たり月間収入）は1.5分の1に下降すると説明。「かけ算をすれば5年でゼロ成長。僕が賭けた2兆円の借金は完全な負債になってしまう」（孫社長）。しかもデータトラフィックは今後5年で30倍と爆発的に増える予測であり、「次々と設備投資が必要になる。これではシスコのジョン・チェンバースCEOばかりがハッピーだ」（同）と、同じセッションに参加するチェンバースCEOをさかなにしながら、携帯電話事業者が直面する現実を自虐的に笑い飛ばした。
台風１２号による大雨で大きな被害が出た奈良県や和歌山県では、５日朝から各県警や消防などが行方不明者の捜索や救出活動を続行。捜索は難航しており、今後も死者や行方不明者が増える可能性がある。
【ホワイトサルファー・スプリングズ（米ウェストバージニア州）ＡＰ＝共同】米男子ゴルフツアーのグリーンブライア・クラシックは２９日、米ウェストバージニア州ホワイトサルファー・スプリングズのオールド・ホワイトコース（パー７０）で第２ラウンドを行い、初日２５位の今田竜二は７０で回り、通算１アンダー、１３９の３８位で決勝ラウンドに進んだ。
TMNは2011年8月からシンクライアント型決済サービスを提供しており、現在はQUICPayとiD、Suica（いずれもFeliCa方式）で決済が可能。NTTドコモ出資後のTMNの資本構成は、三菱商事33.44％、トヨタファイナンシャルサービス27.96％、NTTドコモ20％、NTTデータ12.4％、インターネットイニシアティブ6.2％となる。
代表で兄貴のように接していたＤＦ長友佑都（２４）はアジア杯後、セリエＡの強豪インテルへ移籍した。香川も将来的には欧州ビッグクラブへの移籍を目指すだけに、悔しさもあった。
柔道の成年男子２回戦で、地元山口は８月の世界選手権代表の上川大樹（明大）が敗れる波乱で、千葉に０―２と完敗した。少年男子は神奈川が３年連続８度目の優勝。
９地域はほかに白滝（北海道）▽男鹿半島・大潟（秋田県）▽伊豆大島（東京都）▽下仁田（群馬県）▽茨城県北（茨城県）▽秩父（埼玉県）▽白山手取川（石川県）。
佐藤市長は辞職の期日まで引き続き周辺市に協力を求めていく考え。
コーディネーターは、白石方一京都新聞社会長兼社長が務めた。
たて穴住居、夏すずしく冬暖かく 豊かな自然や道具にも感謝の心
１本のギターが可能性を開いた。教本はない。ポール・マッカートニー少年にコードを教わり、ぎこちなくストロークする場面は感動的だ。
９日のニューヨーク株式市場は、欧州債務問題への懸念が膨らんで大幅に下落した。大企業で構成するダウ工業株平均は前日比３０３．６８ドル（２．６９％）安い１万０９９２．１３ドルで取引を終えた。終値としては８月２２日以来、約３週間ぶりに１万１千ドルを割った。
ムーディーズは、債務上限の引き上げで債務不履行（デフォルト）のリスクが回避され、「トリプルＡ（の維持）を確かなものにした」と評価。フィッチも、債務上限をめぐる米政府と議会の合意は「明らかに正しい方向への一歩だ」との声明を発表した。
残業を取りやめるのは、ハイブリッド車「プリウス」を生産する堤工場、「クラウン」や「マークＸ」を造る元町工場など、愛知県内の４車両工場。トヨタの車両を生産するグループ会社のセントラル自動車（宮城県大衡村）、関東自動車工業（神奈川県横須賀市）なども同様の対応を取る。
米国では、住宅ローン専門の金融機関の存在感が大きい。ただ、銀行とは異なり預金という資金調達手段を持たない。このため、貸し出した住宅ローン債権を裏付けとする住宅ローン担保証券（ＭＢＳ）を発行して投資家に販売し、事業資金をまかなっている。ＭＢＳが高値で取引されていれば、安い金利で住宅ローンを提供できる。
かつての同志である自民党関係者からも、驚きや惜しむ声が聞かれた。同市出身の河合常則参院議員は取材に対し、「非常に残念」と言葉少なだった。
豪快に流れ落ちる那智の滝前で「陽はまた昇る」「昴―すばる―」などを熱唱。長女でシンガー・ソングライターの詩織さんや地元の小学生とも共演し、来場の約５００人を魅了した。
ベルリンから帰国後、高校時代から指導を受ける浜元コーチがいる地元・愛媛で、約２週間の合宿を行った。そこで、２つの進化を遂げた。
１ 中山知意 高３ 新 ８６．９
ところが18時前にサムスン電子の会場に行ってみると、受付は長蛇の列。すぐに説明会が始まるようにも見えない。時間つぶしに「Twitter」をチェックしていたらソニー・エリクソンのつぶやきとして「ソニー会長兼社長のハワード・ストリンガー氏が参加する」と書いてある。サプライズゲストによる大きな発表があるに違いないと、サムスン電子の発表を早々に諦めて、慌ててタクシーに飛び乗った。
女性が花婿、男性が花嫁に扮（ふん）する村山市楯岡馬場の伝統行事「むじなのむかさり」が13日夜、同地区内で行われた。
渡辺代表は記者会見で「非常事態時こそ地域主権を目指して権限、財源、人間を移譲する必要がある」と指摘。「これから知事の決断力が非常に大事になってくる。この知事は本当に被災者の味方なのか」と述べた。（共同）
国立がん研究センター（東京都中央区）は４日、がんの治療に使用する放射線源１個を誤って廃棄したと発表した。
７時１０分 退庁。
会社側は弁護士も出廷せず、夫は裁判官に向かい「妻はつらい放射線治療で吐き気がし、ほとんど食事ができないほどだった。謝罪は一切なく大きな怒りが込み上げる」などと訴えた。
どう猛な古代ピラニアが湖をパニックに陥れる映画の中で、Ｔシャツを着たビキニ美女が放水でスケスケになる場面を編集局で再現。水鉄砲を構えた記者らに「かけてください」と合図を出すと、Ｅカップ乳はたちまちビッショリ濡れた。
関係者の間では周知の事実なのだそうだ。阪神淡路大震災から１０年が経ち、神戸の街並みの見違えるような姿を見て、順調に神戸は復興した、と漠然と考えている人は案外、多いのかもしれない。
この日、昨年の覇者・愛工大名電が東邦に１－８の７回コールド負けを喫したように、負けたら終わりのトーナメント戦の怖さはつきまとう。それだけに井藤は「ここで喜んでも意味がない。決勝で勝たないと意味がない。自分の結果はどうでも良い。とにかく勝ちたい」と気を引き締め直した。４年ぶりの夏の甲子園まで、あと２つだ。【桝井聡】
（六回時間切れ）
最近では井川の名前が出てくることがあるとすれば、決まってカール・パバーノ（04年オフに４年3995万ドルで契約を結んだが、ヤンキースでは３年間で９勝のみ）、ケビン・ブラウン（04年からヤンキース入りするも、２年で14勝止まり）らと並列に語られる。
仕掛け人は、同市の阪急仁川駅近くにある「山田歯科エクセレンスクリニック」の歯科医、山田忠生さんです。きっかけは、奥さんと出かけた神戸・新開地の地域寄席でした。
あの日から半年を過ぎても、私たちの心を地震の影が覆う。だが、僧侶である著者は、大変な事態だからこそ、私たちの心の在り方や幸福を問い直す機会になると考える。
岡部村長は摘発の際、署員に「会社役員」と名乗ったという。３０日、記者会見を開いた岡部村長は「とっさに昔の仕事が口に出た」と説明し、「立場を考えると言い訳できない。村民におわび申し上げたい」と話した。【春増翔太、山口香織】
「被災して初めて、町内にこんな人がいたのかと驚きました。トイレまで歩くのがやっとの９０代のお年寄りが、介護申請もせず家族の助けもなく生活できていた。近所の人が支えていたのでしょう」（及川さん）
相撲場は用明天皇が休憩されたという伝説が残る五輪塔「神爪五輪さん」のそば。０歳児から小学校６年生までの男子が白いさらしのまわしを締めて取り組みをし、優勝者には弓と金一封が授与された。
現地では除染が本格化しており、１１月から出荷し、役立ててもらう。浄化剤が新たな除染の仕事を生み出すことで、福島第一原発事故の風評被害に苦しむ福島経済の再興にもつながりそうだ。
今年のテーマは、ホルモン料理、オードブル４点盛り、デザートの３種類。尾形さんはホルモンの天ぷらのほか、牛すじとアキレスけんのチョリムなどのオードブル、デザートはカボチャの揚げ菓子とカボスのシャーベットを考案。「社内コンクールで同僚のアイデアなども生かし、メニューを考えた」という。
夏モデルで、Office 2010の搭載以外に目立つのが、ディスプレイ一体型モデルが充実したこと。台湾アスーステック・コンピューター（ASUS）が、20型の液晶一体モデルを発表したほか、オンキヨーはiPodのドッキングステーションを搭載し音質にもこだわった液晶一体モデルを追加している。特に地デジチューナーを搭載した液晶一体モデルは、書斎や子供部屋で利用しているアナログテレビの代替として注目が高まっている。
導入したのは、オーシャンライフ号（全長１２メートル）。ヨーロッパで建造され、新艇なら約１億５０００万円はするという高級クルーザーを、中古で１０月上旬に購入した。１階船室は革張りソファ。ベッドルームやシャワー室、トイレ、キッチンも完備し、「フライングブリッジ」と呼ばれる２階席もあり、ぜいたくな雰囲気が楽しめる。
高齢化に加え、東日本大震災や欧州経済危機などの影響で、景気は不透明感が漂う。県医事厚生課の担当者は「働ける人が職を失い、生活保護を受ける人が増えている。雇用環境は不安定な状況が続いており、（受給者、受給世帯は）増加傾向が続くと見込まれる」と説明する。
広告代理店「全力エージェンシー」（東京都千代田区）は1日、スポンサー広告入りの傘を店に置いてもらい、雨天時に来店した客が無料で傘を利用できる新サービス「タダカサ」を考案し、スポンサー企業や傘を置いてもらえる提携先店舗の募集を始めた。
１６日午前の東京株式市場は、日米欧の主要中央銀行が欧州金融危機を防ぐためのドル資金供給策を決めたことから、不安心理が和らぎ、日経平均株価（２２５種）は大幅続伸、一時８８００円台を回復した。取引時間中では１週間ぶり。
ただ、増税も伴う新たな財政再建策には、野党の共和党が強く反発しており、曲折が予想される。
表彰式では鈴木知事が「県民や子供たちに夢を与えるよう、これからもトップランナーとして走り続けてください」とねぎらうと、吉田選手は「中学のとき、当時、柔道の田村亮子選手をみてオリンピックに出たいと思った。あきらめないでやってきたことが今の結果につながっている。１２月の日本選手権で優勝し、来年のロンドン五輪でも優勝したい」と抱負を語った。
川崎近海汽船と近海郵船の２社が協調運航している苫小牧―東京港のロールオン・ロールオフ船（大型フェリータイプの貨物専用船、ＲＯＲＯ船）航路が８月２４日から、苫小牧―常陸那珂（茨城県）航路に集約されることになった。東京港の取扱貨物量が減少しているため、効率輸送に向けた航路再編策として進める。
サッカーのロンドン五輪アジア最終予選（９月１日開幕・済南＝中国）に臨む女子の日本代表は２５日、主力組と控え組に分かれ、プレナスなでしこリーグの２部に相当するチャレンジリーグの吉備国際大と２５分ハーフの練習試合を行い、主力組は６―０で大勝した。
監督：石井裕也
府警によると、巡査は休日だった４月８日の午後８時半ごろ、亀岡市内の府道を運転中、対向の男性運転の車と接触。男性は首に軽傷を負った。巡査は電話で母親を呼び出し、運転していたことの身代わりを頼んだ。
回避した天皇杯、柏戦はＤＦ山田、ＤＦ中野の若手２人に出番を譲った。世代別日本代表など、長年にわたって左サイドバックでしのぎを削ってきたベテランは、ピッチ外や映像で動きを確認し、「周りの選手との距離感を考えてプレーした方が良い」とアドバイスも送った。「気付いたことはなるべく言ってあげるようにしている」と、ポジション争いをする“ライバル”にも手の内は隠さない。
２年前オバマ米大統領の広島訪問案につき日本政府側が「時期尚早」とかわしたというニュースに、４８年前の東京地裁判決に見せた政府の「知らん顔」を思い出した。
米シカゴ市の警察は２３日、ニューヨークで始まった反格差社会デモ「ウォール街を占拠せよ」に呼応した「シカゴを占拠せよ」のデモ参加者が違法に公園を占拠したとして、１３０人を逮捕した。２３日にはこのほかフィラデルフィアで１５人、シンシナティで１１人が逮捕された。ＡＰ通信が報じた。
粟生は「調整は順調。自分はアマ時代から何も隠すことはしていない。見ていってくれという感じ」と王者らしく言ってのけた。視察を終えたフレオ・チーフトレーナーは「ビデオで研究していたが、再確認したかった。粟生は速く動く選手だが、新しい発見はなかった」と口にした。
日本新党→新進党→民主党
大型の台風５号は２５日、沖縄や奄美を風速１５メートル以上の強風域に巻き込み、東シナ海を引き続き北上した。離れた場所でも強風の恐れがあり、荒れた天候が続く見通し。夕方には九州の一部が強風域に入る恐れがあり、気象庁は暴風や高波などに警戒するよう呼び掛けた。
安藤は「チームとしてまとまりきれなかった」と涙。卒業後は明大に進学。この悔しさは大学で晴らす。
普段、対局しない子どもたちが腕を競う場を設けようと、両公民館が夏休みに開く取り組みで、今年で３回目。２―６年生計２０人が参加し、５人による団体戦とトーナメント方式で競う個人戦で熱戦を展開した。対局後は、お互いに感想を言い合い、交流も深めた。
スペインに住む乾友規子は家事の合間にデザイナーとして働く
来季、米国では５シーズンぶりの復活となるグランプリがテキサス州オースティンで開催される。
農林水産省は８日、東日本大震災で生じたがれきを燃料にする「木質バイオマス発電所」建設の補助金として１００億円前後を第３次補正予算案に盛り込むよう求める方針を明らかにした。今年度中に岩手、宮城、福島の被災３県で十数カ所の着工を目指す。
張校長らは、創立９０周年を迎えた苫小牧西高校との姉妹校調印のため来日。３日に、姉妹校調印が取り交わされた。
福島県警は１４日、東京電力福島第１原発から半径１０キロ圏内で初めて大規模な捜索を実施、１０人の遺体を発見し、７人を収容した。３人の遺体は車とがれきに挟まれるなどしており、１５日以降に運び出す。遺体はいずれも除染の必要はなかった。捜索は当面続けるという。
陸上の実業団で広島に拠点を置くエディオンは２０日、広島市内で新体制の発表記者会見を行い、川越学監督（４８）は「徐々にクラブを変えて実業団駅伝で優勝したい」と目標を掲げた。
小町 「除菌イオン」といった各社の独自技術はどう評価すればいいの？
県は、平成２４年度当初予算案の編成方針をまとめた。「低炭素社会実現」「琵琶湖の再生」など８つの重点テーマごとに重点化特別枠の事業を設け予算を優先配分する一方、財政の健全化のため事業全体を見直し「選択と集中」を徹底するとしている。編成過程の透明化を図るため、査定理由の公表も行う。
疲れから、きます。自分では気づかない体の疲労が、少しずつ積み重なっていて、いつのまにか心をむしばんでいるのです。まず、ゆっくりと骨休みをし、気分転換を図って下さい。
みずほフィナンシャルグループは２１日、タイの洪水で被害を受けた企業の復興資金などを融資する総額１０００億円のファンドを設立した、と発表した。みずほ銀は中堅、中小企業を対象に通常よりも低利で融資。大企業を顧客に持つコーポ銀は、本店やバンコクの支店で現地情報を収集する。
訓練は駿河湾を震源とする東海地震が発生し、強い揺れの後に大津波が沿岸部を襲ったという想定で実施。東日本大震災で津波によって大きな被害が出たことや、誘導する警察官の殉職者も多く出た反省と教訓を踏まえて、会場漂流者の救出や被災した車、家屋からの救出訓練のほか、住民の避難誘導訓練も行い、連携を確認する。
【ニューヨーク共同】米大リーグの７月の月間最優秀選手が３日発表され、ア・リーグは２６試合に出場して打率４割１分１厘、８本塁打、２２打点のペドロイア内野手（レッドソックス）と、４勝１敗、防御率０・９２のサバシア投手（ヤンキース）が獲得した。
カダフィ氏は今年２月に反体制デモが激化してから、反体制派を「裏切り者」「ネズミ」「アルカイダ」などと罵倒し、北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）による空爆を「現代の十字軍」と批判。自らを「侵略と戦う闘士」として、退陣や出国を否定している。（カイロ＝貫洞欣寛）
買い物・利用券が使えるのは支笏湖地区の旅館、ホテルのほか飲食店、ボート、キャンプ場など約３０施設。８月３１日まで利用できる。
東北大の今村文彦教授（津波工学）は、２００４年のインド洋大津波後、スリランカで政府が海沿いの建築を禁じたが、今は市場もできて元通りになった例を指摘。「海岸に住みたい人にはリスクを十分に知らせた上で自分で決断してもらう仕組みが必要だ。それが津波への緊張感を長持ちさせる手段になる」と話した。（長野剛）
だとすれば、優れた先発投手が少ない今オフのマーケットではもっと注目の的になってよい気もしないではないが……。
女優で歌手の沢尻エリカ（２４）が２４日、夫のハイパーメディアクリエーター高城剛氏（４６）の実家を、兄と２人で押しかけたことが分かった。関係者によると、沢尻の兄から高城氏の母（７８）に「エリカを連れて説明にいく」と電話連絡があった。同氏の妹は、訪問を拒否して母を連れて外出したが、沢尻は強引に訪問。たかの友梨新ＣＭ会見が２８日に行われる４日前に、何らかの主張をしたかったのではとみられる。同氏の妹は法的措置も検討しているという。
◆７日 退院、都内ホテルで記者会見。
カバーには磁石がついており、本体にずれないように装着できる。閉じると自動的にｉＰａｄ２がスリープ状態になり、開けば電源がオンになるのも便利だ。
大相撲の地方巡業や取組の前に歌われる「相撲甚句」。約３０年にわたって結婚式や宴会などでオリジナルの甚句を１０００回以上歌ってきた警察官がいる。鹿児島西署の上村武久刑事官（５２）。捜査のプロは「現場の状況を即座に判断して歌う甚句は、事件捜査にも通じる」と話す。 （峰啓）
厚真中３年生小寺聖夏さん（１５）が７日に滝川市で開かれた２０１１年度全道少年少女民謡決勝大会（北海道民謡連盟主催）の少年少女の部（小学５年～中学３年）で、初優勝を果たした。同部では一昨年に３位、昨年は準優勝で、最後のチャンスで念願を達成。「優勝できてうれしかった」と笑顔を輝かせた。１１日に厚真町役場に寺坂文秀後援会長と共に訪れ、宮坂尚市朗町長から祝福を受けた。
個々の計画は各省庁が既に進めているが、関係省庁が連携して取り組みを強化する方針。ただ、測定結果を生かした除染の具体策や土壌の処理など、測定後の対策についてはこの日の会合でも示されなかった。
コンテンツ・ファームへの注目が高まったのは今年に入ってからです。検索の最大手グーグルが対策に本腰を入れ始めたからです。
担当者は「節電で暖房の使用を抑えれば寒い冬になってしまう。機能性肌着の役割は例年以上に高まる」と期待する。
１週間の推計受診患者は全国で約１０９万人で、前週（１５５万人）より４６万人減。年齢群別では、５～９歳が２４．８％と最多で、０～４歳１４．７％、１０～１４歳１３．８％、３０代１２．８％と続く。
同日午前には急きょ、横綱白鵬も会場を訪れて予定外のトークショーを実施。八角親方は「力士と会ったことのない人が多いと思うけれど、これを機に相撲を見てみたいという人が出てきてくれればいいですね」と催しの効果に期待していた。（共同）
逮捕容疑は８月７日早朝、谷口さん方に侵入、２階居間の布団で就寝中だった夫婦の背中や頭、腕などを包丁で刺して殺害した疑い。
「白いシャツを着ている男性も安心感がある。スーツを上手に着こなしている男性が大好き」と好みのタイプまで明かしイベントを盛り上げた。
九電関係者によると、購入額は政治資金収支報告書への記載義務がない２０万円以下だったという。
関係者によると、正式な承諾は得ていないとしており、橋下知事自身が説得にあたるとみられる。
北島町 １７５５８ ７８
商品券利用による売り上げを業種別でみると、日用雑貨食料品が２５７８万円で最も高いほか、家電小売業２３５６万円、建設工業１６１５万円と続いた（６月１８日時点）。購入上限額を万円と他地域の商品券より高めに設定したことから、町商工会では「地上デジタルテレビや住宅リフォームなどの高額消費も刺激できた」と分析している。
ノンフィクション編では、藤原さんが人骨について約１年間、取材してまとめた内容を掲載。研究のために自らの遺骨をささげた人類学者の人骨や、博物館で約５０体もの人骨を見たときに受けた衝撃、専門家らの見解などが記されている。
しかも、各要素技術は、排気量の違いや車両サイズの違いを超えて基本構造を共有することで、同じ設備でのフレキシブルな生産を可能にし、研究開発の効率を30％向上、生産投資を20～60％削減することを目指している。要素技術の刷新を、企業体質の強化にも結び付けようとしているのだ。
リーグだけでなく、２７日のドラフト会議前最後の登板になる可能性もある。菅野は「ついにきたなと、やっときたなという気持ちがある。自分は上の舞台で活躍しないといけない」とプロへの意気込みを語れば、１位指名を表明する巨人は、清武球団代表が視察し「将来の巨人を支えられる逸材」と評価した。
今夏のヨーロッパは異常気象で、気温もそれほど上がらず、雨も多く、ドーヴィルに着いた時はどんよりとした曇り空。それでも映画にもあったように、頭上を飛び交う鴎の鳴き声が絶え間なく聞こえ、ドーヴィルに着いたのだと実感した。
・各取引ＦＸ業者のオリジナルアプリケーション／３社利用しています。
報告書は、中国憲法は国民の信教の自由を保障しているが、実際には他の法律や政策で規制していると指摘。
韓日両国は北東アジアと東アジアを平和と繁栄の地域にするための協力をさらに強化していく必要があると思います。そうしたことから韓日中３国の協力強化、東アジア地域協力の発展は非常に重要であり、遠い将来に東アジア共同体のビジョンを持って、着実に協力の成果を積み重ねていくべきだと思います。
試算によると、賠償は東電が担う。東電は自己資金で足りない分について、電力各社で新たにつくる「機構」から支援を受ける。機構には国も公的資金を拠出。公的資金は、東電を含む電力各社が毎年４千億円を１０年間にわたって返済する。
愛知県内では、名古屋市のような大規模都市で順調に契約が成立しているのに対し、人口規模の小さな市は買い手がつかない例もある。専門家からは、「自治体が保有財産を最大限生かすためには、命名権に魅力があると企業に感じさせる工夫がもっと必要だ」との指摘も出ている。
「外野になると言われている。打つことを期待されている部分が強いと思うので、期待以上の結果を残したい」
果たして，Apple社の主張は的を射たものなのか。携帯電話会社の研究所でアンテナなどの研究をしていた経歴を持つ，無線通信を専門とする拓殖大学 准教授の前山利幸氏と，同大学 産学連携研究センター附属電波無響室の協力を得て，iPhone 4のアンテナ問題を検証した。
▽11時28分 常任委員長室で平田参院議長ら。
ペタンク日本一を決める第２５回日本ペタンク選手権大会（１０月２３、２４日、埼玉県）に、むかわ町から３チームが出場する。全国大会常連ながら、３チームが出場するのは初めて。鵡川中央小学校を拠点に毎週末、選手が集まり練習にも力が入っている。
もう一つは、９９年に奈良先端科学技術大学院大で、初めて自分の研究室を持たせていただいたことです。助教授の公募を見て、これで駄目だったら今度こそあきらめようというつもりで応募したら採用され、もうちょっと研究を続けてみようという気になりました。
「この茶葉はよく味が出ている」「こっちはあまり向いていないかも」。今月１３日、宮崎県高千穂町の西臼杵農業改良普及センターに集った農家３５人が、頭を突き合わせるようにカップに注がれた“西臼杵版ウーロン茶”を口に含み、意見を出し合った。
日本の環境技術への関心は強い(新日鉄君津製鉄所)
苫小牧商工連盟などで構成する苫小牧夏まつり実行委員会の仮装盆踊り大会が１９日、苫小牧市若草町の中央公園で行われ、思い思いに着飾った人たちが輪を作って踊り、行く夏を惜しんだ。
夫が肺炎で入院したが、２７日に退院したという女性（８４）は「退院にあたり、病院で流動食の介助方法を習った。こうした一時的な退院は仕方ない」とあきらめ顔だ。
東日本大震災の発生で、３月中は官庁や地方自治体への実地検査をすべて見送り、４月以降も被災地での検査は中止した。今後は震災を踏まえ、道路や空港、港湾などの地震・津波対策と、学校や病院などの耐震化対策を全国調査する。復旧・復興関連の予算についても重点的に調べる。
野田氏は「野党の皆さんに頭を下げてお願いしていくところから始めなければいけない。連立でないと政治が前進しない」と強調。その上で「自民、公明両党の意見を踏まえて対応しないと２０１１年度第３次補正予算も１２年度予算もことしと同じようなことになったら国民に申し訳ない」と東京都内で記者団に語り、３党連立を目指す考えを強調した。
リンクを管理する苫小牧振興公社（樋口雅裕社長）は、１０月上旬からリンクの水洗いを始めた。コースを冷凍機で零下１３度まで冷やした後、２７日夜から散水を始めた。例年より気温が高めで、苦労もあるよう。落ち葉などのごみが入らないよう注意しながら、気温の下がる夜間を中心に作業が続く。
受験資格は、土木技術、建築技術、ＩＴ情報技術専門が高卒以上。各専門課程を修了し、民間での実務経験が土木技術、建築技術は５年以上、ＩＴ情報技術専門が２以上必要。また学芸員は大卒以上で、学芸員（歴史専攻）資格取得者。いずれも３０歳（４月１日時点）以下を対象にしている。
東日本大震災では、帰宅困難となった保護者と連絡がとれなくなった保育園が多く、連絡体制の不備が浮き彫りになったためだ。
年齢別で見ると25歳～34歳が1番多く、42%を占めている。このことから、若いビジネスマンがFacebookのメインユーザーであることが分かる。その次に多いのが、18歳～24歳（28％）。学生と新米社会人を含む世代だ。つまり、18歳～34歳が全体の70％を占めることになる。対して中学～高校生（13歳～17歳）は、全体のわずか4％。学校内で人間関係が完結する世代には、Facebookはあまり魅力的ではないようだ。45歳以上のユーザーもわずか9％と、あまり多くない。
一時帰宅は５月１０日に始まった。政府は当初、７月中旬までに一巡させる計画だったが、希望者が想定より多く、大幅に遅れた。７月初旬には、バスを１日最大２５台（５００人）から５０台（千人）に増やし、服装も、長袖、長ズボンなら防護服は不要とした。
原監督の言葉の端々に歯がゆさがにじんだ。それもそのはず、打線が長身右腕の国吉に７回１得点に抑えられ、プロ初勝利をプレゼント。今季プロ初勝利を献上した投手は９人目だ。
市はその後も誘致の方針を維持してきたが、少子化の進行や大学を取り巻く状況の変化などで、誘致は不可能と結論付けた。
▽新鋭賞 藤田健児（倉敷高）
・Timescapeのタイル上に表示される情報がスクロールするようになる。これにより、全文を確認できるようになる。
東日本大震災による津波で壊滅的な被害を受けた岩手県陸前高田市で９日、被災地では初めてとなる仮設住宅への入居が始まった。岩手、宮城、福島の被災３県では約６万２０００戸の仮設住宅の設置を目標としているが、９日までに着工したのは約１割の６２００戸余りにとどまっている。
その能力を受け継いだダイワインスパイアは、スタートが切られるとすぐに先頭へ。直線では追われてフラフラとする場面もあったが、絶対能力の違いで押し切った。
市は合併前から地元の医療機関と協議を続けてきたが、条件面で折り合わず、５日に公募型の「辺春地区診療所開設プロポーザル審査会」を実施。天神会のみが応募したため、校舎を無償で貸すことを決めた。
車種別では、乗用車が５・２％減の７５万６６１５台。トラックが１・５％減の１１万５８４６台。
起訴状によると、１月下旬、大阪府河内長野市の女性宅で、女性の顔を平手で殴り、馬乗りになって首を絞めるなどして、頭部打撲など１３日間の傷害を負わせた、としている。（共同）
この銭湯で最近、同様の窃盗事件が数件あったことから、警察官が私服で警戒。男が現金を盗みだしたところを、逮捕した。同署で余罪などについて追及している。
「津波はあの丘まで押し寄せました。４０メートル近くに達した所もあります」
チーム名は「穂別高校コメットガイ」。メンバーは２年生の赤間大祐君、中村佑太君、佐々木孝史君と１年生の葛城麟太郎君の４人。全員穂星（すいせい）寮の寮生だ。６日の全道ジュニアカーリング選手権道南ブロック予選会（苫小牧、３チーム参加)で、リーグ戦を全勝し、３月１９日から北見市で開かれる道大会の出場切符を手にした。
今季のオーナーは２１家族（２２区画）。田植えは終えたものの、引き続きオーナーを募集している。問い合わせは協会事務局の町役場 電話０１４５（２７）２３２１。
女性は函館市内の金融機関の現金自動預払機（ＡＴＭ）などから指定された口座に９月１２日～１０月２７日に現金約６００万円を６回に分けて振り込んだが、男と連絡が取れなくなり、だまされたことに気づいたという。
増収増益は、同ルートの全通効果で関西や中国地方からの観光客などが増え、鉄道運輸収入が前年同期比２３・４％増の５７５億９８００万円に上ったことが主因。ＪＲ博多シティの賃料収入額（約４１億円）も大きな増収要因となった。
温首相は、５月に日中韓首脳会談のため訪日した際、被災地の住民らを見舞うため福島県を訪問。新華社電によると、福島駅で待っていた児童は温首相と握手し、後日、その時の感動などを手紙に書いて温首相宛てに送ったという。
自民、公明など野党７党の国会対策委員長が１４日午前、国会内で会談し、１６日までの臨時国会の会期を、１０月１４日まで２８日間延長するよう求めることで一致した。各党幹事長の連名で横路孝弘衆院議長に文書を提出し、与党側に延長をあっせんするよう要請する。
３回戦で福原を破った范瑛には１月のプロツアーで善戦。それからは強烈なカットを打ち抜くための強打を鍛えてきた。それでも球の回転が読めず、深追いして放ったスマッシュが力んでミスとなる悪循環。第２ゲームからはリードを奪える場面がほとんどなかった。
ところが、今の若い人たちの間で「鳥肌が立つ」は、寒い時や怖い時よりも感動した時に使われる場合が圧倒的に多い。「逆転満塁ホームランを見て鳥肌が立った」という風に。それに物言いをつけるウルサ型の中高年も少なくないようですが、強く感動した時に鳥肌が立つことがあるのは誰もが体験する事実。時代とともに、言葉の使われ方が変化するのは当然なのかもしれません。
同社に限らず、多くの国内メーカーはLED電球の形状を白熱電球に近づけることに注力している。これに対し、海外メーカーのLED電球は「愚直ともいえる設計によって、コストを削減している」（今回の分解作業に協力した技術者）とみられる。
民主党政権下、日米関係は米軍普天間飛行場の移設問題をめぐってぎくしゃくしている。野田佳彦首相は２０日から訪米し、初の日米首脳会談を行う予定だ。これを機に日米関係を立て直したいが、肝心の普天間問題は打開の見通しがない。
＜水泳世界選手権：競泳＞◇２６日◇上海
また、苫小牧市公設地方卸売市場も新たな冷蔵施設の建設を計画中で、１２年度中の完成を視野に用地確保の手続きを進めている。漁港区の機能向上を機に、漁業者と市場が足並みをそろえて水産物の供給体制を強化する方針だ。
現在、新設される灯台は、ＬＥＤ（発光ダイオード）が主流。一方、角島灯台は車のライトと同じメタルハライドランプの光を、レンズ（直径１・８４メートル、高さ２・５８メートル）で増幅させて照らす方式。レンズは「１等レンズ」と呼ばれる。
日没前後の時合を狙おうと午後４時過ぎに沖一文字に渡り、船着きに入った。北東の風が吹き、沖向きはべたなぎの好条件。さっそく「パワーダートヘッド」１４グラムのイワシカラーに「同ミノー１０５」のパールゴーストをセット。
映画は約１０分で、北大生らでつくる「北大ショートフィルム製作委員会」が制作、映像作家で北大ＯＢの早川渉さんが監督を務めた。夏の北大を舞台に、鈴木さんの研究者としての歩みと北大の変遷を織り交ぜて描いた。鈴木さんも「学生を応援したい」と出演を快諾、構内を歩くシーンなどに自身の役で登場している。
関西のコミュニティーＦＭ関係者らによる電波法規制緩和を求める討論会「コミュニティー放送と外国人住民」が１９日、京都市東山区の東山いきいき市民活動センターで開かれた。
宇都宮東署は４日までに、覚せい剤取締法違反の疑いで、宇都宮市若松原１丁目、中国籍、無職候旭東容疑者（30）と県央地区に住む高校３年女子生徒（18）を逮捕した。
県警によると、３人は意識不明となった針江さんを現場の路上から数十メートル離れた森林に捨てたうえ、葉っぱなどをかけて隠したとみられる。
井戸知事は、関空の着陸料軽減▽伊丹で低騒音小型ジェット旅客機の運航拡大▽神戸の運用時間延長や発着枠拡大▽関空‐神戸を結ぶ海底トンネル整備‐などを要望。検討会にも「求められれば出席し、意見を述べたい」と前向きだった。
同サイトは７月に試験版が開設され、利用できる権利が先着１００万人に与えられた。１０月に本格オープンする予定だったが、「試験版の期間を延長する。サイトの改良を優先し、電子書籍の販売は２０１２年の前半に始める」としている。
現場は市境にほど近く、田園の集落から山へと数十メートル入った場所。同市によると、２１日に市職員が草刈りの下見に訪れ、無くなっていることに気付いた。２０１０年１２月に現場を撮影した写真にはレールと枕木が写っており、それ以降の約半年間に盗まれたとみられるという。
大江戸舞祭は「東京ラプソディ」など戦前戦後の日本人を勇気づけ、世代を超えて親しまれ、東京らしさが歌詞に盛り込まれた歌で踊ります。人々の心をつかみ、家庭では「東京ラプソディ」を通じて、親子、祖父母と孫の間に会話が生まれたという話をたくさん聞きます。「大江戸舞祭」は「古賀メロディー」を基に、小中高生に伝えたい方言、童謡、唱歌、祭囃子などを加えた新しい「祭り音曲」によって、多世代の連帯を図ってきました。
対象者の負担と給付はどうか－。厚生労働省は月収１０万円で４６歳のパート女性をモデルに、「単身」「自営業者の妻」「シングルマザー」「夫婦ともパート」のケースについて、厚生年金が適用された場合の保険料負担と年金給付を試算した。
同知事会は国に対し、受け入れ主体を広域連合に限定せず、都県単独や広域連携でも可能とすることなどを要請することも決めた。
市は４月８日に玄海原発異常時の連絡体制の確立を申し入れたが、九電からの回答はなく、更に１０月４日の４号機自動停止では市への連絡は２時間後だった。このため市は役員級の直接説明を求めていた。【竹田定倫】
内閣法制局長官は国会で「憲法の趣旨に適合しないものであると断定することはできない」と答弁した。政府は、諸般の事情を丁寧に説明しなければならない。
目を赤くした田勢は「完敗でしたね。相手のサーブからのレシーブはまあまあ入ったが、その後の連続プレーが速くて、やることがなくなってしまいました」とお手上げの状態だった。
さて、芸能界にも結婚歴が２度という人は少なくないが、３度以上となると、そうはいない。有名どころでは４度の玉置浩二（５３）、３度は結構いて、石田純一（５７）、堺正章（６５）、８月に亡くなったジョー山中さん（享年６４）、木村祐一（４８）らがすぐに思いつく。仲間入りする堀には余計なお世話ながら、子供たちのためにも今度こそ添い遂げてほしいもの。「二度あることは……」ではなく「三度目の正直」と期待したい。
今年は町役場や早来アグリファームなど、町内の２４企業・団体が協力してくれた。町役場は木林航君（１７）と齋田和磨君（１６）を受け入れ、行事の取材から編集まで広報紙づくりを体験。木林君は担当職員の指導を受けながら、パソコンに向かい「色使いや細かい調整など思ったよりも難しい」と話していた。
東日本大震災の被災者支援で販売したリストバンドの収益の一部を着服したとして、米歌手・レディー・ガガ（２５）らを訴えた米国の弁護士グループの主張についてガガ側が２８日、一切着服はしてないと反論した。
自民党は１２日、衆院の「１票の格差」是正のための選挙制度改革に向け、民主党の呼びかけた与野党による協議機関の設置に応じることを決めた。公明党も１３日の常任役員会で参加を決める方向。民主党は自民、公明両党を除く各党にも協議機関への参加を呼びかける。
「白夜行」の注目度は高く、ドイツ最大の新聞ビルト紙が映画祭の全作品から選出した「絶対に見なければいけない１１本」にも選ばれた。その影響からか上映開始が午後１０時と遅いにもかかわらず、チケットは即完売。堀北も劇場到着直後サイン攻めにあった。堀北演じる悪女の秘密が解き明かされるラスト３０分には、すすり泣きも聞こえた。
美里さん「（少し考えながら）男性に一歩踏み込めないからでしょうか？」
■「地面焼き込め」
女子１６００メートルリレーは、大学１～２年生だけの東大阪大（正垣、新宮、上山、三木）が３分３７秒４２で、メンバー全員を世界陸上代表経験者で固めた２位の東邦銀行を０．３３秒差で破り初優勝を飾った。３位は青学大だった。全員が東大阪大敬愛高出身で、同高が２年前に出した３分３７秒８６の高校記録を上回るのが目標だった。２年前の世界陸上代表の２走・新宮美歩（２年）は「やっと高校生のベストタイムを抜くことができました」と喜んだ。
今春、ダンス競技の世界大会で優勝した福岡市中央区の福岡大付属若葉高校（旧九州女子高）ダンス部が８日、「アジア太平洋フェスティバル福岡２０１１」の主会場・マリンメッセ福岡（博多区）に登場する。８月には仙台市と宮城県石巻市の被災者にダンスを披露した部員たち。「魂を込めた演技を見てほしい」と練習に励んでいる。
元気いっぱいの笑顔と太陽のように明るいキャラクターが同システムのイメージに合致すると起用され、「『めざましテレビ』に出ていたときから、太陽が昇ること、太陽エネルギーのありがたさを感じていたのでうれしかったです」と語った。
地震直後は震源地がどこかわからなかった。「東京かと思ったほどでした」。選手たちは不安げにホテルの部屋に三々五々集まり、メールやインターネット、電話で情報を集めようと躍起になっていた。
警視庁生活安全総務課の子ども・女性安全対策室（愛称・さくらポリス）は２８日までに、東京都迷惑防止条例違反（盗撮）の疑いで、東京都東久留米市の法政大４年、島崎亮容疑者（２１）を逮捕した。
「結果が出てほっとした」と胸をなで下ろす。共演の室内楽団に一緒に仕事をした演奏家がいたため「落ち着いて演奏できた」。
先発は森内寿春（２６＝青森大）。２４日の１回戦・三菱重工横浜（横浜市）で完全試合を成し遂げ、日本ハムの５位指名を受けた右腕だが、６回途中２失点降板。打線が７回に同点にし、９回に１点を勝ち越したが、その裏に西濃運輸に追いつかれた。延長１０回、藤井亮太内野手（２４＝東日本国際大）の適時三塁打などで一気に３点を勝ち越した。
アニソンの新ジャンルを切り開いたクレモンティーヌ。「リラックスしたい時に、自分たちが親しんできた歌の良さを実感して、懐かしく聞いてもらいたいです」(共同通信)
感染したサーバーには不正なサイトへ通信しようとした痕跡も残っていた。感染した公務用パソコンから複数の議員のＩＤとパスワードを暗号化したファイルが見つかり、多数の議員のＩＤやパスワードが盗まれた可能性がある。衆院事務局は「被害の有無を含めて現在調査中」としている。
１時間以上が過ぎ、余震がおさまったかに思われたので対局再開を試みた。しかし、再びグラグラっと揺れ始めたので「中断にします」と淡路立会人が決断。女流碁界では最初で最後（？）の封じ手の作業に移った。その間にも揺れはおさまらず、封じることさえ危ぶまれたが「封じます」と謝女流名人が立ち上がり、棋譜に記入し、手渡した。
門松を設置したのは、植物園を管理する苫小牧造園協同組合。材料のモウソウチクは、建物全体がガラス張りの温室となっているサンガーデン内の竹林から切り出した。飾るクロマツは、市民文化公園で剪定（せんてい）。赤い実のウメモドキは、市民から提供を受けた。
「ねえ、いまさらですけど、為替レートがインフレ率に影響されるってのが、どうもいまいち信じられないの。これって日本だけのこと？」
ブルワーズ－カブス（１９日・シカゴ）ブルワーズの斎藤は右ふくらはぎの違和感のため、大事を取ってこの日の登板はなかった。チームの連勝は３で止まったが、右腕は「最初から投げる予定はなかった。明日様子を見て、何もなければいい」と深刻そうな様子はなかった。
想定していた猛暑とは異なる涼しさには「ちょっと予想外。暑い方が有利なので、２５度くらいにはなってくれれば」と苦笑いした。
＜ベルギーリーグ：ワーレゲム１－１リールス＞◇１９日◇ワーレゲム
「Ｃシャトル」はＮＴＴコミュニケーションズが開発した児童見守りシステムで、来年３月末まで試験導入される。同社が試験導入の協力校を探しており、同市が名乗りを上げたという。
【ガザ市（パレスチナ自治区ガザ地区）花岡洋二】トルコ南東部で１９日未明、イラク国境の警備に当たっていたトルコ兵が非合法武装組織「クルド労働者党」（ＰＫＫ）に襲撃され、兵士２４人が死亡、約２０人が負傷した。ＡＰ通信などが伝えた。ＰＫＫの襲撃としては９３年以来の最悪規模といい、トルコ軍部隊はＰＫＫの潜伏拠点があるイラク北部に一時越境し、空爆にも乗り出した。
テレ朝によると、２７日の同番組では、韓国のテレビ局ＳＢＳが報じた旭日旗の映像写真をフリップで紹介。しかし、写真は昨年６月１９日のサッカーＷ杯南アフリカ大会日本対オランダ戦での観客席の様子だった。同局は「内容確認が不十分だった」としている。
祈央莉さんが生まれて６日後、四宮さんは診察室から漏れる「乳幼児に鼻に異常がある子がいる」という声を聞いた。その時はかわいそうな子がいるとやり過ごした。しかし、退院の時、医師から「鼻に異常がある。耳鼻科に行ってほしい」と告げられた。不安と「丈夫な体に産んであげられなかった」というショックで病室で泣き続けた。
避難先自治体は原則として事務処理にかかる経費は負担するが、サービスそのものの負担は「国は必要な財政上の措置を講ずる」と特例法案に明記した。また避難先の社会福祉施設などを拡充する必要性が出てくることについて、片山善博総務相は「それぞれの施設を所管する省庁が必要な予算が確保できる措置を講じてもらいたい」と述べ、今年度第３次補正予算案で財政措置を行うよう財政当局に要請する意向を示している。
北島三郎（７５）、水前寺清子（６６）ら弟子の歌手や日本作曲家協会会長の船村徹氏（７９）ら約３００人が参列。北島が献杯の音頭をとり「北島三郎という歌手の父親は船村徹、母親は星野哲郎さんだと思っております」とあいさつ。「お師匠（船村氏）は名人芸、哲さまは職人芸。演歌に、なくてはならない詩人でした」としのんだ。生前、詩集に「流行歌は水に浮かべると朽ち溶けて沈んでいく“紙の舟”に似てはかない」と著したことから法要は「紙舟忌」と銘打たれ、祭壇の筆文字は北島が担当。「雪椿」などの提供を受けた小林幸子（５７）は、８歳年下の男性会社社長と来月１５日に婚姻届を提出する予定。当日は星野さんの命日で「一番最初に報告したかったのは先生でした」と涙ぐんだ。（スポニチ）
井上ひさしさん作による舞台音楽の多くを担当し、紀伊国屋演劇賞を受賞した「十一ぴきのネコ」をはじめ、「花よりタンゴ」「紙屋町さくらホテル」などが代表作。
亡命チベット人向けのラジオ局「チベットの声」（本部オスロ）によると、中国四川省アバ・チベット族チャン族自治州アバ県で２６日、チベット仏教寺院の若い僧侶２人が焼身自殺を図った。うち１人は既に死亡している可能性が高い。
１０月に予定されている初のＦ１インドＧＰの開催が危ぶまれている。あと２カ月半あまりに迫ったにもかかわらず、サーキットの舗装は進んでおらず、ピットや観客用のスタンドも未完成のままだ。期日までに間に合わせるとインド側はあくまで強気だが、主催者のＦＩＡ（国際自動車連盟）関係者は「開催返上の可能性もある」と気をもむ。もっとも、「ぎりぎり綱渡り」はインドの“お家芸”。昨年１０月にインド・デリーで行なわれた「コモンウェルスゲーム」（英連邦競技大会）も直前の突貫工事で何とか開催にこぎつけた。大会後には汚職事件が摘発されたが、Ｆ１でもまた、不明朗なカネの動きが指摘されており、これもインド流なのか。（ＳＡＮＫＥＩ ＥＸＰＲＥＳＳ）
北さんは今月１日、軽井沢町の軽井沢高原文庫で開かれた企画展「本の虫・虫の本～ヘルマン・ヘッセ＆どくとるマンボウ昆虫展」のトークイベントに出演した。同町の自分の別荘周辺で夫婦で拾った山栗を参加者に配っていたという。
ようやく17時半過ぎに順番が回ってきて、なんとか３Ｇモデルを購入できた。並び始めてから８時間半もかかり、本当に疲れてしまった。
同賞は各球団の監督、コーチの投票で決まる。
京都大防災研究所・地震予知研究センターの遠田晋次准教授は、東日本大震災の巨大地震で地殻の断層にかかる力がどのように変化したかを計算した。その結果、東北地方の北上山地や房総半島東沖にかかる力が顕著に増加したほか、長野県の一部などでわずかに増加し、地震活動が活発化するとの結果が出た。
プレナスなでしこリーグ（３１日、神戸ユニバー記念競技場など）岡山湯郷のＭＦ宮間は、注目されたＩＮＡＣ・沢とのマッチアップに「世界トップレベルの選手。やっぱり常に味方でいたい」と振り返った。ともに日本代表をけん引する２人。伝え聞いた沢も「（宮間）あやはマークの裏の裏をとってくる」とたたえ合った。
ソニーのオンラインサービス「プレイステーション・ネットワーク（ＰＳＮ）」から７７００万人の個人情報が流出した問題にからみ、ソニーが２日に開かれる米議会の公聴会で、「具体的かつ正確な情報を得た段階で、迅速に顧客に通知した」と主張することが分かった。
「図形の塗りつぶし」→「濃い赤」と「黒」
年金・医療・介護 ２８ ２５ ３１
【芳賀】陸上の赤羽有紀子選手町後援会（後援会長・豊田征夫町長）は、８月に韓国で行われる世界陸上に出場する同選手を応援するツアー参加者を募集している。後援会会員以外でも、入会すれば誰でも参加できる。
画面にはチャンネルの一覧やグーグルのウェブ検索サイトなどを並べて表示。視聴したいコンテンツを簡単に選べるほか、ネット経由でいつでも新しいコンテンツを追加できるようにする。文字入力には、キーボード付きのリモコンやスマートフォン（高機能携帯電話）などを使う計画だ。
ＴＰＰ問題をはじめ、首相が政治生命を懸けて決断しなければならない課題は山積している。今後の国会論戦を通じて、「覚悟」を示してもらいたい。
高屋敷さんは入退院を繰り返してつらい治療を続けているが、顔色も声も明るく、体調は良さそうに見えた。取材のために料理していただくことに重ねてお礼を言った。
世界卓球の男子ダブルスでベスト１６入りした松平賢二（２０＝青森大）が今秋からドイツリーグに参戦することが４日、決まった。
この日は１回戦３試合を実施。第２試合には警戒区域内にある浪江高が登場したが、０―１２で相馬高に完敗。部員の約半数の１４人が転校した双葉高は相馬東高に６―３で勝利。部員が減少した３校による「相双連合チーム」は出場を見合わせた。(共同通信)
アジアの代表チームの「欧州化」が、今大会を面白くさせた大きな要因だろう。
市選管は衆院選の開票の表を作る際、できた表を他の職員が再確認しなかった上、リハーサルも一部しか実施していなかった。市選管は１月の知事選で投票総数が投票者数を１票上回るミスを起こしたばかり。【細田元彰】
一方、春の訪れを知る指標としてサクラ情報のニーズは高い。このため、気象協会は独自の観測体制を新たに整えて発表することにした。開花の早まりや遅れなどのデータを蓄積することで、「地球温暖化など環境変化もとらえることができる」と支社情報技術課の国田博之さん。「苫小牧も温暖化の影響を受けているかどうか。状況を探る資料としても観測データを活用し、未来のために役立てていきたい」と話している。
山中教授は記者団に「実用面で発展途上の技術にこのような評価をいただき、研究を続ける励みになる」と喜びを語った。今後は、患者数が少ない難病の治療薬開発など、ｉＰＳ細胞技術の実用化に取り組むという。
２６日に集計できた分では、飲食業のクラブプラウド・グループ（宇都宮市）が、グループ６店で１００万円を寄付した。中野智之社長は「売り上げの一部を寄付に充てた。被災地の方のため、少しでも役に立てればと思った」と話した。
バックスは第１ピリオド13分34秒に先制点を献上。第２ピリオド６分４秒にＦＷ外崎慶が移籍後初ゴールを決め同点としたが、ハイワンのＦＷオーレン・アイズマンにハットトリックを決められるなど、５連続失点を喫した。
閉校式で北島政樹学長が一人一人に修了証を手渡し「今日学んだことを明日からの生活に生かしてほしい」と呼び掛けた。夫婦で参加した鈴木悦子さんは「健康でこそ豊かな生活が送れるとあらためて実感しました」と話した。
きたそらち農協長いも生産組合の１５戸が６・８ヘクタールで作付け。売りは粘りの強さだ。道内主産地の十勝と比べ「土壌が粘土質に近く地中で伸びるのに抵抗がかかるため」（同農協青果部）という。
（パ・リーグ、西武６－４ロッテ、１９回戦、ロッテ１１勝８敗、２３日、西武ドーム）西武は引き分けを挟んで今季初の７連勝。４－４の八回に銀仁朗の勝ち越し打などで逆転勝利を収めた。ロッテは今季初の７連敗。
また、発言問題で鉢呂吉雄経産相が辞任したことに伴い、この日は白老町で、臨時のご執務を昼食後にされることになった。大臣が辞めることを認証する国事行為で、陛下は印を押されたという。
受賞作（じゅしょうさく）は、一カ月ほどかけた原（げん）こう用紙（ようし）六十枚（まい）の作品（さくひん）。「五、六年の担任（たんにん）だった高橋恵美子先生（たかはしえみこせんせい）に毎日（まいにち）わたした家庭学習帳（かていがくしゅうちょう）の中（なか）で、少（すこ）しずつ書（か）き続（つづ）けた話（はなし）がもとになっています」
元特捜のエースが検察審査会「強制起訴の可能性」スナックで大暴れ
◆民主党はマニフェストの主要部分を１年もたたず覆し、連立相手を簡単に切り捨ててしまう。しかも国会を早く閉じて目先の選挙のみを考えるポピュリズムの極みのような対応をしている。民主党政権の体質をしっかり正さなければならず、単なる数合わせで連立を組んだり閣外協力したりすることは考えていない。世論調査の「望ましい連立の枠組み」でも「公明党との連立」という答えは一番少ない。国民が望まないことを強いて選択することはない。【聞き手・岡崎大輔】
後半は鹿島がセットプレーから先制した。同８分、ＭＦ野沢のＦＫをＦＷ田代が頭で合わせてゴール左隅に流し込んだ。攻めるしかな磐田は同２３分にルーキーＦＷ金園がヘディングで同点ゴール。同得点で磐田はホーム通算６００ゴールを達成し、金園は今季１０点目でＪ史上３人目となる新人２ケタ得点をマークした。だが、直後の２４分、磐田のオウンゴールで鹿島が再び勝ち越し。そのままスコアは動かず、鹿島が２－１で競り勝った。
充電に必要な時間はわずか５分ほど。折り返し地点などの停留所で充電し、走行する区間には架線が一切なしという路線も実現可能という。播磨工場（兵庫県播磨町）内での試験走行を経て、2007年から08年にかけ、札幌市交通局の路線で低温や積雪など厳しい環境下の実証試験も終えた。
──経営の方向性にウッドフォード氏との乖離（かいり）はあったのか。
グリーはミクシィとともに、国内で最も早い時期にサービスを開始したＳＮＳの「老舗」。当初はシンプルなデザインでビジネスパーソンを中心に人気を集めたが、2006年にＫＤＤＩと提携して携帯電話向けに力を入れ、07年に自社開発したゲームを投入したことで加入者が急増した。現在は2200万人を超える会員を集める。
進退についての質問には、「信頼回復に当面努めたい。市民病院や北勢線問題など責任持って執行したい」と述べた上で、「事件の全容が解明された時点で責任を明らかにする」と答えた。
神戸電鉄木津駅近くの顕宗仁賢神社で１０月１５日、秋祭りが行われた。
脱原発宣言以降の芸能活動については「地上波から締め出されつつある。きついですよ」という。１１月末からチェルノブイリ、ベラルーシ、ドイツの核輸送を止める抗議行動の取材で渡欧するが、内容を披露する場も決まっておらず、「１２月中まで無収入。年を越せるかどうか分かんないけど行くしかない。それくらいの気合が入ってないと無理」との覚悟を口にした。【村上幸将】
「ここぞという時に本気で投げられるようになった」。自信の表れが、この日の投球にも示された。圧巻だったのは２－２の同点に追いついた直後の６回裏だ。１４０キロ前半のキレのある直球やスライダーを武器に３者連続三振。６回から延長１０回まで１安打投球で“仁王立ち”だ。そして１０回表２死三塁では「ここしかない」と、自ら左中間を破る適時二塁打で突き放した。「全国制覇したい」。投打の主役は力強く甲子園での活躍を誓った。【菊川光一】
欧州とアジアを結ぶ北極海航路が開通すると、ベーリング海峡から日本海を通るシーレーンがロシアにとって極めて重要になってくる。
政権交代で休眠状態に陥った諮問会議を再び活用する手段もあったが、さすがに「自民党政治の復活」とは一線を画したのだろう。
ネットにつないで動画を楽しむ人が増えているため、各社はネットテレビにも力が入る。韓国のＬＧ電子はネット接続をして、動画検索などがしやすくなるシステムを組み込んだテレビを近く世界発売する。先行しているソニーや韓国のサムスン電子もネットテレビの販売強化を明らかにした。また、半導体最大手の米インテルは、大容量の動画再生に適した新型のパソコン向け超小型演算処理装置（ＭＰＵ）を９日から発売すると発表した。
その間も予選落ちはなく、端からはそれほど不調とは見えなかったが、「予選落ちが続いてもおかしくない状態だった」と振り返る。
セット・ストレート ５万 ４００円（２４５）
経団連の調べでは、今後２～３年、今年夏のような電力不足が続いたら、大手製造業の６割が国内生産の縮小に追い込まれるとみているという。会員のうち１５２社（回答は８７社）に聞いた。
町内の各避難所と、志津川病院の仮設診療所は、９日から無料バスで結ばれた。避難所の一つ、志津川高校では、神戸市の医療チームが、校舎の一室で診療をしてきた。同校に避難する男性（５０）は震災後、たびたび腹痛を患うようになり、診療所を２度訪れた。「近くに病院がないから、いなくなると不安ですね」とこぼす。
高橋はるみ知事が６日、様似町西町の海産物総合卸商社、マルエー商事を視察した。昆布の袋詰め作業も体験し、付加価値向上や地元雇用の創出など日高管内企業の取り組みに認識を深めた。
複数の関係者は「創業者が九電会長の親族ということでゼネコンなどの下請けになり、実際の仕事は別の会社がした」と話した。松尾会長は２２日夜の取材に「工事をとれるよう口利きしたことはない」と否定。一方で「ゼネコンに（親族の会社を）よろしくと連絡したことはある。九電会長としてではなく親族として伝えた」と述べた。
三原氏は今月６日午後５時３５分ごろ、乗用車に乗り、川崎市中原区の交差点で信号待ちのため停止中、６０代男性の運転する乗用車に追突された。統一地方選の応援演説の帰りだった。
同県いわき市で２６日に採取したコウナゴ２品から、最大３２００ベクレルのセシウムを検出。田村市で２５日、大玉町で２４日にそれぞれ採取したホウレンソウからも、最大９６０ベクレルのセシウムを検出した。
お笑いコンビ、ナインティナインの矢部浩之（３９）と交際中のＴＢＳ青木裕子アナウンサー（２８）が２６日、スポーツキャスターを務める同局「ＮＥＷＳ２３クロス」（月～木曜後１０・５４、金曜後１１・３０）の取材で東京ドームの巨人対横浜戦を訪れ、左手薬指に指輪を輝かせた。
米国法人は「マイケル・ジョセフ・ジャクソン遺産財団」からマイケルさんの氏名や肖像の使用許諾を受けた「トライアンフ インターナショナル インコーポレーテッド」。イー社はマイケルさんの家族や顧問弁護士から了承を得ていたと主張したが、阿部裁判長は「了承を得ていたと認められる証拠はない」と退けた。
同課が管理する７台のうちの１台。今月３日夜、職員が気付いて発覚した。車検切れの２０日間のうち、使われたのは１３日間。パトカーとの巡回のほか、平日の午後２～７時に防犯推進員がパトロールを行った。この間の走行距離は約９００キロだった。
「『政権交代』という民主のスローガンに対し、自民党の『政策選挙』の訴えが国民に行き届く前に選挙が終わった」
会談で古川町長は「町には計画的避難区域の山木屋地区もあるが、菅野さんの工場はまったく別の場所だ。花火は昨年に製造されており工場の管理もしっかりしていた」と説明。
苫小牧海保は今後、生存者の事情聴取や現場から回収した船体の破片の分析などを進めながら、事故原因を調べる方針。現地入りした国土交通省運輸安全委員会の船舶事故調査官も１４日、事故現場を調査した。
同社は、東日本大震災で被災し、避難のため従業員がバラバラになった福島県南相馬市の「ワインデング福島」に事業所内のスペースを提供。ワ社は間借りする形で事業所を設け、操業を再開した。現在東金で従業員１２人が働いている。
その議論こそが日米同盟を健全化し、日米の絆を一層強めることになる。
元安川の岸辺。森冨さんは言った。「野球をやりよるときは、原爆も貧しさも忘れられた。野球は私の命だったんです」。あれから幾年月、川面には遊覧船が浮かぶ。原爆ドームの前で石を投げる少年は、もういない。【平川哲也】＝つづく
新でなく古米送って喜ばれ 久喜 たっくん
６台目 ２５秒８７（ ４秒１１）
ソロデビュー曲「Ｄｅａｒ Ｊ」がオリコン初登場２位と絶好調で、「最近は多忙を極めていた」と関係者。６日に行うパシフィコ横浜でのイベントについては「元気な姿を皆さんにお見せ出来るよう、今夜は早めに休ませて頂きます」と綴っている。
現在も、握手やサインを求められるという黒部。ウルトラマンとして、事故や事件には人一倍気を付けてきた。「離婚をしたくても我慢しています」と笑い、「窮屈な人生を生きているが、ヒーローを演じた以上、一生背負っていくのは運命だと思っている」ときっぱり。
クレイさんは「（解体した際）くい撤去を業者に依頼し、自分たちも確認したが、１１本は深く埋まり確認できなかった」と説明。「今後はくいをロープでつなぎ、抜き忘れがないようにする」と約束した。
会見で橋本議員は、「流用した覚えはなく、町のために一生懸命尽くした」と、不適切な使い道とされる点を否定した。議員の辞職は考えていないという。
▼今年初めに九州国立博物館で没後１２０年の特別展が開催されたゴッホの死因には謎が多く、他殺説も報じられてきた。晩年の波打つような自然描写と同様に希代の画家の最期も揺れる。
今夏の県大会で、近大高専は創部初のベスト４。甲子園初出場の期待も高まったが、エース山の腰痛もあってチームは準決勝で敗退した。それだけに「（近大高専の）仲間にプロで活躍する姿を見せたい」。９月末からは痛みも引き、ブルペンで投げる以外の投球練習をこなせるまで回復している。
菅首相の「言葉」が混乱・混迷の火種になるのは、肝心なことを明確に語らず、後になって不明確な部分に意味を与えるからだ。
ＪＲ大阪駅に新設の電気自動車やハイブリッド車専用のタクシー乗り場が２３日、オープンした。エコタクシー専用乗り場が駅にできるのは国内初めて。
《調整率０．３倍》
旭硝子（東京都千代田区）は２４日、岩手、宮城、福島３県の学校施設など９施設に、防災ガラスを寄贈すると発表した。全国の指定避難場所に防災ガラスを贈る「ガラスパワーキャンペーン」の一環。取り付け工事は年末までに完了する見込み。
県は十四日、台風12号の被災者支援や応急復旧対策などのため一般会計と企業会計で計二百八十九億三千四百三十二万七千円を増額する平成二十三年度十月補正予算案を公表。鈴木英敬知事が臨時記者会見で発表した。十八日の県議会第三回定例会に追加提案し、二十四日に採否を問う。
韓国のカリスマラッパー、チョＰＤ（３５）がプロデュースし、今年４月にデビューした７人組の新人グループ。これが日本のメディア初登場となる。
森内九段は郷田真隆九段に１０７手で敗れ、リーグ成績が６勝２敗となった。郷田九段は４勝４敗。渡辺竜王は谷川九段に１４５手で勝ち、６勝２敗となった。谷川九段は開幕４連勝のあと４連敗。久保二冠は、木村一基八段に１９８手で敗れ、４勝４敗に後退した。木村八段は３勝５敗。
東日本大震災で多くの人が失った家、在りし日の古里－－。そんな誰にもかけがえのないものをテーマにした短編映像集が来月１９日、さぬき映画祭で上映される。「３・１１ Ａ Ｓｅｎｓｅ ｏｆ Ｈｏｍｅ Ｆｉｌｍｓ」（７０分）。カンヌ国際映画祭グランプリを受賞した「殯（もがり）の森」で知られる河瀬直美監督ら、国内外の映画監督、写真家、女優ら２１人が、大震災やそれぞれの故郷への思いなどを込め、３分１１秒ずつの映像を紡いでいる。【中村好見】
原告側は計７７００万円の損害賠償を求め提訴。３月２３日の判決は、イレッサ承認時の「添付文書」で副作用の記載が不十分だったとア社の責任を指摘。「副作用で死亡の可能性があることを記載するよう指導しなかった」と国の権限不行使も認め、両者に計１７６０万円の支払いを命じた。
「政府から削減目標が示されれば、検討作業を進めている日本自動車工業会と連動して当然守る。ただ、組み立て工程は操業の自由度は高いが、熱処理がある工程などは一度電気の供給を止めると立ち上げるのに３～４日かかる。円滑に輪番停電ができる方法があればいいが、まずは総量規制の範囲で各社が取り組むべきだ」
中山市長は目下、政府に３つの要望を行っている。（１）固定資産税課税のための尖閣諸島上陸調査実施（２）絶滅危惧種であるセンカクモグラなど１０種をはじめとする自然環境・生態系の現状把握のための尖閣上陸調査ーとのかねてからの主張に加え、尖閣・魚釣島での海難事故慰霊祭の開催だ。
市場では「相場の主役は財政問題を抱えるユーロに移っており、円やドル主導では動きにくい」（外為ブローカー）との見方が出ていた。
本作は、沖縄県本部町（もとぶちょう）にある、音楽スタジオ「あじさい音楽村」を創設した仲宗根陽（なかそねひかる）さんの人生を描いた感動の実話。「あじさい音楽村」からは数々のアーティストがプロとして巣立つのだが、仲宗根さんは志半ばで病に倒れる。自らの余命を知りながら、最期まで若者を信じ愛し続けた仲宗根さんと、彼を慕い、音楽以上に大切な、“生きること”や“夢を追いかけること”を教えられる若者たちの姿を描いている。監督は熊沢誓人、主演は『ＴＲＩＣＫ』の阿部寛、『いま、会いにゆきます』のミムラ。
◆町議補選開票結果
「今回の作業で受けた被ばく線量は放射線管理手帳に載らない。安心していいから」。ある２次下請けの作業員（３０）は、１次下請けの社員にそう告げられたことを明らかにした。
総じて首相の所信表明演説と各党代表質問をなぞったような展開だった。
日本側の６人は出発後、約３０分ずつ交代で泳ぎ、医師らが乗った船が伴走して、流れの速い黒潮を横断、約５０時間かけて到着した。
仕事を選ぶうえで大切なのは、好きかどうかというだけでなく、自分に適しているかという判断も必要だと思います。今の仕事を一生懸命やる中で、資金や人脈を作り、新たなチャンスを見いだすという心構えでいらしたらいかがでしょう。
北京五輪で出した同国の世界記録を０秒０６更新して優勝。今大会ただ１つの世界新記録を打ち立てて、鮮やかに幕を引いた。
※順位は各日各校４人中上位３人の合計スコアによる。同数は４人の合計による。
【本件データの評価】
買い物バスは１０月１７日からスタート。平日午前と午後の２回、２６人乗りバスを無料運行している。乗車は登録制で、町内の仮設団地５カ所の計約６０人が登録している。
川内原発１０キロ圏には薩摩川内市といちき串木野市があり、圏内人口約２万５千人。２０キロ圏は阿久根市が加わり、圏内人口は５倍近くの約１１万８千人に膨らむ。
有権者が前回より約１７００人増えて５万５０００人（７日現在）。開票作業は、市総合体育館で午後８時４５分から始まり、午後１１時に大勢が判明する見通しだ。
嵐の櫻井翔（２９）が主演で、１０月１８日にスタートするフジテレビ系連続ドラマ「謎解きはディナーのあとで」（火曜後９・０）のポスターが完成した。
ニュージーランドは今大会初先発のＳＯクルーデンが大役を果たした。大黒柱カーターらＳＯにけが人が相次ぎ、大会中に緊急招集された。「あまりに大きな舞台だったが、全力で頑張ろうと思った」と初々しい。前半２２分にはＤＧも決め「蹴った瞬間、入ったと思った。たまらない感覚」と目を輝かせた。
「僕等がいた」は、漫画家、小畑友紀さんの同名漫画が原作。２００２年から月刊ベツコミ（小学館）で連載され、コミックは既存１４巻で累計１０００万部突破の売り上げを誇る人気作だ。
全ての電気が消え、建屋内は真っ暗に。一緒にいた約１０人の仲間と壁にしがみついた。揺れが収まると、最上階で作業中だった約４０人の作業員は防護服を脱いだ下着姿で階段を駆け降りてきた。
苫小牧に残る「昭和のバス」―。本州や札幌のバス愛好家１５人が１１日、苫小牧市交通部を訪れ、１９８７年いすゞ自動車製の１０６号車を貸し切り、市内を観光した。
試合終了まであと１分余りでの劇的な同点弾。喜びを爆発させた神戸弘陵イレブンに、待っていたのは残酷な結末だった。
５位に入った「やまびこ会」の女性４人は、口々に「どきどき、はらはらで、とても楽しかった」と満足そう。永原美江さん（７１）は「次はもっと出たいという人が増えるかも。宣伝します」と話す。
新ひだか町で行われたホッカイドウ競馬を応援するビアパーティー「Ａｉｂａ静内祭」（１日）会場にコーナーを設け、募った。「大好き！ホッカイドウ競馬」と真ん中に書かれたフラッグに、「門別へＧＯ！」「日高を盛り上げて」「ナイター楽しい」「生産者のためにがんばれ」、さらに「鳩山総理！ホッカイドウ競馬をよろしく」のメッセージも。
そのかいがあったのかどうかは分からないが、先週末に、突然、機嫌が回復した。日中は何をしてもご機嫌だし、夜もぐっすり眠ってくれるようになった！ 子どもの体調が良くて機嫌がよいということだけなのに、こんなにうれしい気持ちになるのは、常に子どもと一緒にいることのできる育休ならではのことだと思う。
吉永小百合さん主演のドラマ「夢千代日記」の舞台として知られる余部鉄橋は、線路が約２５０メートルにわたって曲がり、客車の台車の一部がかろうじて残っていた。その向こうに停止したままの機関車が日本海からの寒風を受け、寒々しい光景を見せつけていた。
３１年パリ生まれ。５０年代から舞台、映画の双方で活躍。ルキノ・ビスコンティ監督の「若者のすべて」（６０年）、クロード・ルルーシュ監督の「パリのめぐり逢い」（６７年）などで名声を博し、フランス映画のアカデミー賞に当たる「セザール賞」を３度受賞した。晩年はアルツハイマー病に苦しんだが、闘病生活を撮影したドキュメンタリーが公開され、フランスの視聴者の感動を呼んだ。
その上で、検討報告書は「砂防施設整備には多くの時間と費用がかかる」ことから、「施設完成前に火山噴火が発生した場合、関係機関が連携して火山活動の推移に応じた効果的な減災対策を実施する必要がある」と指摘した。
到着便の大半は青森・奥入瀬渓流の紅葉や温泉巡りの韓国人団体客。ソウル市の主婦、元鐘蘭（ウォン・ジョンラン）さん（４４）は「やっと来られてほっとした。韓国でも震災に心を痛めているが、放射性物質の汚染は日本ほど気にする人はいない」と話していた。
交流戦も７年目に入った。最初の２年間は、ホームとビジターで３連戦をやり、計６試合だったのが、０７年から、いまの２連戦、４試合制になった。今季の大リーグでは１６２試合のうち交流戦は全体の１０％以下なのに対し、日本は１４４分の２４だから１７％を交流戦が占めている。ちょっと割合が大きすぎないか。
Ｊ１第２３節（２４日、Ｇ大阪２－０柏、万博）Ｇ大阪・西野監督の采配が前節に続いて大当たりした。後半途中から今季初出場させた大塚が先制点。１分後には、いずれも後半から出場のアフォンソ－平井とつなぎ追加点を奪った。
「制度的にも国が地方公務員の給与を決めることができる仕組みになっていない。まさに地域主権、地方分権の観点で、それぞれの地域で決めて頂くことだ」
ｅ－ｎｉｗａの前身ＦＭパンプキンが２００９年に放送休止した際には、約４０本の番組に市民ボランティアが携わっていた。ｅ－ｎｉｗａでは今後、３月の講座を受けた残りの１４人にも放送に参加してもらう方針だ。
＜ビーチバレー：ペボニアカップ＞◇３０日◇東京・お台場海浜公園
羽鳥アナは３月３１日まで日本テレビ系「ズームイン！！ ＳＵＰＥＲ」に出演し、同日付で同局を退社。「スーパーモーニング」でＭＣを務めている赤江珠緒キャスター（３６）とともに、週明けの４月４日から始まるテレビ朝日の新しい情報番組のＭＣに就任する。
あと１歩で届かなかった甲子園を目指すチームは、分解寸前に陥った。永江と古賀の対立が原因。ガツンと物言う永江に対し、チームの和を大事にする古賀が「そんな言い方するな」と注意。永江は「それじゃ闘う集団になれない」と反発。まとめるべき２人が、チームの空気を重くした。
―現在はどのように過ごしていますか
新華社電は１５日、僧侶の自殺を報じたが、理由には触れなかった。（共同）
式典では、学長を務める白崎浩司教育長が「高齢者大学は自分の潜在能力を発見できる場。チャレンジ精神を失うことなく、充実した大学生活となるよう期待しています」と、新入生を激励。新入生を代表し、谷内勉さん（７０）が「学友と共に楽しく学校生活を送ることを誓います」と決意を述べた。
大阪よりも、もっと、店のしつらいはすっきり、客あしらいはおっとりしている。それが浅草らしさといえるだろう。
準決勝後、渡辺政春理事長（６４）が「専大の付属として（東日本大震災で）被災した石巻専大の励みになるように頑張ってほしい」と激励。山本監督は「出るからには甲子園で勝つ」。さまざまな思いを胸に、さらなる新たな歴史を刻む。
完成した７万部は関東地方の駅やＪＴＢ支店、宿泊施設などで無料配布中。市内では道の駅思川やまちの駅「思季彩館」などで入手できる。
オーダーは、１８日午前９時から、インターネット上の特設サイトで受け付ける。ネット上の操作で、オーズに取り込みたい３種類の生物のメダルを「あたま」「うで」「あし」にあてはめ、好みのオーズを完成させる。注文後、約２週間で届けられるという。
世界防災会議は２００７年以降、２年ごとに開かれ、今回が３回目。日本からは内閣府の東祥三副大臣が出席。福島第１原発事故を受け「原発事故に対する備え」が初めて主要議題の一つとなった。原発事故の影響は世界中に及ぶことから、知識や対策を共有するための枠組みづくりを目指す。
【セントルイス共同】米大リーグのワールドシリーズ（７回戦制）第６戦は２７日、セントルイスで行われ、３勝２敗で初制覇まであと１勝としているレンジャーズ（ア・リーグ）が１１度目の優勝を狙うカージナルス（ナ・リーグ）と対戦した。試合は一回を終え、カージナルスが２―１とリード。
スポーツ団体のガバナンス（統治）強化についても意見交換した。日本オリンピック委員会の福田富昭副会長は、不祥事に揺れる日本相撲協会を引き合いに出して「スポーツ団体は公益性の意識が大切。ただ、財源や人材の面からガバナンスが取りにくい仕組みにもなっている」と現状を説明した。
連行された海賊は、ソマリア語を話すものの、文字が書けず名前は表音だけ、国籍も定かではない。生年月日は「３０年ぐらい前」とか「雨期の終わり頃」といった状況で、しかも１人は未成年のようであり、裁判に向け検察も前途多難だ。
出演したのは、福島高校など６校からなる「福島県高校合同バンド」。マーチングバンド部とチアリーディング部で編成された。
【ウィーン共同】国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の天野之弥事務局長は２日、イラン核問題の報告書を理事会（日米など３５カ国）に配布し、イランが８月末に中部コム近郊の新たな地下施設に濃縮度約２０％のウランを製造するための遠心分離機を設置したことを明らかにした。イランの発表を確認した形。
胸を張って、東北に帰ってこい！ 光星学院（青森）が春夏通じて１０度目の出場で、初の準優勝に輝いた。全国４０１４校の頂点を決める戦いで日大三（西東京）に敗戦。みちのく悲願の初優勝には届かなかったが、県勢では６９年の三沢以来４２年ぶり２度目の銀メダルを獲得した。持ち前の「打ち勝つ野球」で聖地を沸かせ、東日本大震災に襲われた東北地方に明るいニュースを届けた。
当 ２１１ 岡本敏 ７０ 無現
だが、１点リードで迎えた９回の投球には渋い表情を見せた。２死から四球と安打で一、二塁のピンチを招き降板。「投げ切りたかったが、あそこが自分の弱いところ」と反省を忘れなかった。
「絆が大事」と言われる世間の価値観に逆らうようなこの生活で、気が付けば、私もかなりの怪しいおばさんになっていた。
３００００００＝３
栃木、神奈川、香川、福岡、長崎の各県公安委も同日、別の抗争事件に絡み同様の禁止命令を出した。命令に違反した場合、１年以下の懲役または５０万円以下の罰金が科せられる。篠田組長は９日に出所したばかり。
〈平清盛（たいらの・きよもり）〉
「子どもたちの親に最後までお辞儀もしない。裁判を軽視しているのか」。下妻圭太君（９）の父信市さん（47）と不満を募らせた。計約５時間半の審理中、ほとんど顔色を変えなかった柴田被告。関口美花さん（９）の叔父安彦さん（37）も「涙もみせず、時間が過ぎるのを待っていたようにしか見えない」と口をそろえる。
結局、住生活グループは横浜ベイスターズ、そして横浜スタジアムとも踏み込んだ話を一切せず、10月27日に交渉を打ち切った。
本州を縦断した大型の台風１８号の影響で、千歳地方は８日午後から９日朝にかけて強い雨と風に見舞われた。
小島啓民監督は「まだ取ったことのない金メダルを目指す」と話し、全日本連盟の鈴木義信副会長は「五輪競技への野球復活へ重要な大会。ここでＰＲしたい」と語った。大学の他の有力選手は、リーグ戦との兼ね合いで選出を見送られた。（共同）
２つの試算は前提となる目標削減率に大きな開きがあるのに、どうして二酸化炭素（ＣＯ2）を大量に排出する両業界に対する削減見通しが近似しているか。環境省の温暖化対策課にそれを指摘すると、あっさり「麻生前政権時に行った産業界へのヒアリング結果を使った」と認めた。
ここまでまずまずの滑り出しを見せているレバンガが、全勝のトヨタ自動車に挑む。「正直なところ力の差はある。厳しい試合になるが、相手にストレスがかかるような試合をしたい」。桜井は表情を引き締めた。
▼３年前に大阪府知事に当選した橋下氏は、府と大阪市は二重行政の弊害が多い、として府と市を再編する「大阪都構想」を打ち上げた。大阪市長が反対したため府知事を辞めて市長選に立候補し、知事選には会の幹事長を立てて独占を狙う
「ショーケンって“ハギワラ”健一？ “オギワラ”健一？」
スズキがフルモデルチェンジし発売した軽自動車「ＭＲワゴン」。１６年ぶりにエンジンを刷新したほか、変速機の改良や計３０キロもの軽量化を図ったことで、ガソリン１リットル当たり最高２５．５キロの低燃費を達成した。国内初となるタッチパネル式のオーディオを標準装備し、若者の取り込みも狙う。開発者の大西伊知郎・四輪技術本部第一カーライン長に聞いた。
首相 より厳しい状況が生まれており、頭を離れたことはない。何としても何らかの形で沖縄県民に理解いただきたい。
要望書を提出したのは、宇都宮市を中心に活動する「低線量被曝を考える講座実行委員会」「宇都宮・放射能から子どもを守る会」「ママたちでつくるセーフティネット＠とちぎ」の３団体、益子町の「ひまわりの会ましこ」、塩谷町を拠点とする「放射能から子供を守る会・塩谷地区」、壬生町の「放射能から子どもたちを守る ひまわりとちぎネット 壬生の会」。
宿泊していた米ニューヨークのホテルの女性従業員を襲ったとして、強姦（ごうかん）未遂、性的暴行など七つの罪で起訴された国際通貨基金（ＩＭＦ）前専務理事、ドミニク・ストロスカーン被告が６日、ニューヨーク市内の裁判所に出廷し、罪状認否で無罪を主張した。
また、演奏会は「チャリティーコンサート」とし、会場入り口に募金箱を置いた。集まった善意はユニセフを通し、大地震に見舞われたハイチ支援に役立てる。
ニュースキャスターの滝川クリステルと元プロテニス選手の杉山愛が都内のテニスコートで対談。趣味でテニスを続けている滝川が、自身のプレースタイルを「攻める方」と明かすなど、テニス談議で盛り上がった。
アメリカ全域が祝日となる11月第４木曜日の感謝祭が終わると、12月のクリスマスまで残り約１カ月となり、各小売りが大規模な特別セールを実施する。セールが始まる感謝祭翌日の金曜日（＝フライデー）は、小売店の売り上げが急激に伸びて、収支が黒字（＝ブラック）になることに由来している。
マラソン男子は参加選手中、最高タイム（２時間13分52秒）を持つ渡辺や、昨年の大会で一般参加ながら３位に入った伊藤、同じく５位入賞の河合祐介（柳河精機）らが有力。女子はベテランの志垣、今年の勝田（茨城）マラソンで３位に食い込んだ馬目綾（医療法人社団友志会）が注目される。
犬・猫が人間の２０歳になるのは生後１２カ月前後。昨年６月に誕生した、そらとゆめは「新成犬」代表として、９日のイベントに出席。新成人の女優北乃きいさん（１９）と共に都内の神社でおはらいを受けた。
また、「経済、文化などあらゆる面で近隣諸国と交流することが重要」と、友好関係の構築を前提としながらも、「主張が違う領土問題を持ち出すと感情的になってしまうのは残念」と話し、「政府は、問題を避けるのではなく、問題を踏まえた上でさまざまな交渉を進めてもらいたい」と注文をつけた。
１６日午前の東京外国為替市場の円相場は、対ドルでは目立った材料がなく、ほぼ横ばいの１ドル＝７６円台後半で取引された。
合弁会社が手掛けるのは、ＬＴＥ向け通信制御用半導体のうち、国ごとに異なる周波数に対応するための制御用。これまでは米クアルコムの汎用製品を購入し、通信機器メーカー各社が国内向けに改良していた。
「えっ、今、ノリに乗って、給料上がってきてるのに、またスナックかよと思った。でも、トークに慣れてきたから、スナックもいいかって転職したんです。お酒好きだから、毎日、飲んでばかりいて。俺が楽しいから、友達が来るとみんなタダにしちゃう。売り上げは下がる。それじゃだめなので、店は、従業員の女の子にやってもらって、長男の一夫のツテで今度は不動産屋に転職したんですよ。飛び込みの営業経験があるので、不動産はやりやすかったですね」
今季も守護神につなぐ形を明確にできないまま「終戦」を迎えた真弓阪神。クライマックスシリーズ進出に向け、指揮官は「一戦一戦、勝っていくしかない」と前夜と同じ言葉を強調したが、ぬぐいきれない徒労感が残った。（産経新聞）
＜バレーボール：全日本高校選手権＞◇８日◇男女準決勝◇東京体育館
観光を学ぶ神戸夙川学院大の学生らが協力。現代でもおいしく食べられるように工夫を重ねた。砂糖の代わりに国産ハチミツを使い、タイやサケ、イカナゴなど海産物はすべて国産の天然ものにした。甘みとコクのある味に仕上がったという。
問い合わせは同美術館電話０２８２・２０・８２２８。
招待選手からの開幕メジャー入りへ、腕の振りを徹底的に研究した。腕を下げて投げるフォームも試し「これだという振りをつかんだ。今日のいい感覚を忘れずにやりたい」。次回は２７日にブレーブス戦でオープン戦に初登板する。コリンズ監督は「スピードもあったし、有利なカウントでいい投球をした。日本時代のような投球を期待している」と話した。
ダイレクトで正確に出すのは難しいのですけれど、それをあたかも簡単にやっているように見せたいですね、ハイ。それこそサッカーにあまりなじみのない人が見たら「なんだ、ダイレクトプレーって簡単なんだな」と錯覚してしまうようなプレーをしたいな、と思います。
スタジオジブリの映画「借りぐらしのアリエッティ」のＤＶＤとブルーレイの記念イベントが、東京都内で開かれた。小人の少女アリエッティの声を演じた志田未来が、作品にちなんだお菓子・ハーブマフィン作りに挑戦、「父の日に作ってあげたいです」と笑顔を見せた。
偽造領収書は、桃崎県議の元会計責任者の男性（７３）がパソコンで作成。「意見交換会費」などの名目で、記載額の大半を３千円と５千円が占めていた。男性は取材に対し、「酒の領収書では政調費として計上できないから、酒２升を３千円に換算し、県議と話し合って領収書を作成しようと決めた」と説明した。
ホンジュラス１（４ＰＫ５）１エクアドル
窓側の席に座っていたマニング氏は「マンハッタンから黒いきのこ雲が立ち上るのが見えた。何が起きたのかわからなかった」と振り返る。空港の待合室で待機していると、２機目がセンタービルに突っ込んだ。
英国の派兵規模は米国（約１０万人）に次いで多く、これまでに約３７０人が犠牲になった。キャメロン氏は、次期総選挙のある２０１５年までに撤退を終える方針を表明している。（ロンドン＝伊東和貴）
ただ、基本的にはドライな「力の外交」の信奉者で、タフな交渉相手である。日本は過大な期待を抱かず、対ロ外交の戦略的な立て直しを急ぐべきである。
手を伸ばすとシャリ玉が出てくる「ＳＵＳＨＩ－ＣＵＢＥ」
皇太子家を担当する小町恭士東宮大夫（とうぐうだいぶ）も同日の定例会見で、愛子さまの参加自体については「よかった」としたが、「正常な状態と思っていない」との認識を示した。
◆敬遠合戦 両軍で６敬遠。ＷＳ最多は９１年第７戦の５敬遠で、１試合最多記録を更新。またプホルスは０２年第４戦のバリー・ボンズ（ジャイアンツ）以来となる３敬遠。
この日は、競べ馬で勝負を挑んだ清盛と、それを受けた義朝が、京・加茂の河原で馬にまたがって登場し、義朝の合図で2人の乗った馬が駆け出すというエピソードを収録した。義朝姿のお披露目となった玉木さんは、収録シーンを「馬での男同士の勝負」と説明。「正々堂々、真っ向勝負している、真っ直ぐな（清盛に）絶対に負けない感じが気持ちとして作れれば、義朝の形（乗馬スタイル）になっていくと信じて乗っています」と力強く語った。
全国最後の代表は春夏通じて初出場の東大阪大柏原に決まった。大阪桐蔭との決勝で、９回１死満塁から押し出し死球でサヨナラ勝ちとなった。
大阪大工学部や神戸大経営学部は後期試験をやめる。経済学部など既存の７学部を廃止し、新たに地域保健など四つの学域に再編する大阪府立大は、従来通り前期・中期・後期の分離分割方式で入試を実施する。
情報の抜き取りが目的の「標的型メール」によるサイバー攻撃を受けたとみられ、同社は警察当局に被害を報告した。
また事件後、妻とは離婚し子供２人も家を出て行ったほか、７０億円に及ぶとされた損害の一部を、三菱ＵＦＪ証券が同人に対し賠償請求していく予定である旨などが報道されました。それに対して、彼が個人情報を売却した際に名簿業者から受け取った金額はわずか１２万８０００円であり、個人情報を流出させたことに対する報いは余りに大きく、全く割に合わない結果に終わっています。
家族らはクライストチャーチ空港を出発する際、見送りに来た外務省職員らに「またすぐに戻ってきます」と帰国便に搭乗したという。関空に着くと、疲れた表情で富山行きのバスに乗り込んだ。
薬局で勧められたその感冒薬には「普通の風邪、インフルエンザが引き起こす発熱、頭痛、関節の痛み、くしゃみ、鼻水、鼻づまり、のどの痛み」にも効くとある。風邪にもインフルエンザにも効く万能薬？
休業手当の一部を助成する雇用調整助成金を、１月に申請して受理された事業所は、前月比１７３８カ所減って５万６０２３事業所。対象従業員は同９万６５５人減の９０万６０７８人だった。
そのまま先頭でゴールすると、右手を高く突き上げながら、日本のテレビで見て覚えた実況アナウンサーの言葉「ゴールイ～ン」と大声を出しながら先頭で駆け抜けた。母国イタリアでもＧ１レースの勝利はない。ビクトリーランの最後には緑色のヘルメットをスタンドに投げこんで喜びを爆発させた。「来日したときからＧ１に勝つのが夢だった。自分にとって大きな財産。幸せいっぱい。日本での乗り方をいろいろ教えてくれたデムーロ騎手から、オメデトウのメールが来るでしょう」と笑顔で話した。
領空侵犯の恐れがある中国機が増え、航空自衛隊の緊急発進（スクランブル）が急増したとする日本の防衛省のまとめについて、中国国防省の楊宇軍報道官は２６日の定例記者会見で「中国機の飛行活動は、完全に国際法や国際慣例に合致している」と反論し、不測の事故の発生を防止するような措置を取るよう日本側に求めた。
藤川の代理人と交渉した沼沢正二球団本部長は「ＦＡ権を行使しないという話をもらった。来季も一緒に戦えるのはありがたい」と話した。藤川は将来的に米大リーグ挑戦も視野に入れており、来季にも海外ＦＡ権を取得する。同本部長は「（この交渉は）あくまでこのオフの話。来季は来季」と話した。
新しく入ったのはＧＫ西川周作（広島）、ＤＦ栗原勇蔵（横浜Ｍ）、伊野波雅彦（ハイデュク・スプリト）、ＭＦ細貝萌（アウクスブルク）、清武弘嗣（Ｃ大阪）、ＦＷ前田遼一（磐田）。
午前１０時現在は前日比０８銭円安ドル高の１ドル＝７９円１３～１６銭。ユーロは１２銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１１２円１５～１６銭。
３Ｄ計測したデータがすぐにパソコン画面に表示される(東京・千代田のビーエム・ディーシステムの計測ラボ)
新基準は、枝肉から小分けしたブロック肉を密封し、湯せんなどで表面から深さ１センチ以上の部分を６０度で２分以上加熱することを求めた。飲食店は原則、業者が加熱処理した肉を仕入れ、周囲を削り取るトリミングをし、火が通っていない部分を調理する。加熱処理やトリミングには専用の場所や器具が必要。
三回以降は毎回安打で快勝。チーム打率は１２球団トップの２割７分６厘となった。最高の形で１７日にセ・リーグ首位のヤクルトを本拠地に迎える。（共同）
全国最後の甲子園切符は、ＰＬ学園がつかんだ。ＰＬ学園は関大北陽に１０－０と圧勝し、５年ぶり１７度目の出場を決めた。１番の吉川大幾外野手（２年）が今夏２本目の先頭打者弾を含む２本塁打を放ち、大会通算５本塁打。大先輩の元オリックス清原和博の２年時の４本を超えた。
もともとサッカーの試合を対象にした賭けは合法、非合法を問わず昔から世界中で行われており、インターネットの普及はそのマーケットを飛躍的に拡大させたといわれる。
警視庁は５月２５日、知人の女子高生に裸の写真を送らせたとして、同法違反容疑で霊媒師見習い、佐藤昌弘容疑者（５７）を逮捕した。
同校では同様の授業を２年前から実施。収穫したブドウで作ったワインは同社醸造所内で８年間貯蔵され、児童が２０歳を迎えた時に振る舞われる。
久々の晴れ間が戻った１４日、苫小牧西小学校の児童が遠足に出掛けた。春の太陽を浴びて元気に歩き、弁当をほお張った。
放課後の遊び場「ちょこっとすくすく」の一つ。アイヌ民族は、でんぷんを含むオオウバユリの球根を、冬の保存食や薬にする方法が伝承されていて、低学年約２０人が参加しで学んだ。
中国・旅順博物館が所蔵する南満州鉄道（満鉄）が撮影した写真を日本初公開。同時に「鉄道展－あじあ号から新幹線へ」も開催。１２月１１日（日）まで。一般５００円、高大生３００円、小中生２００円、小学生未満無料。会期中無休。
武装集団は１０人から１５人程度とみられる。爆発が少なくとも１３回起き、火の手が上がった。武装集団は基地内の建物に立てこもった。軍や警察が部隊を大量投入し制圧にかかったが、銃撃戦は２３日午後まで約１７時間続いた。
世界選手権１００キロ超級４連覇のテディ・リネール（フランス）は出場していない。
一方で来年度から、高校生以上の入園料が５００円から７００円へ値上げされる。中学生以下はこれまで同様無料、年間パスポート１２００円も据え置くが、北海道・旭山動物園の８００円に次いで国内２番目に高い入園料となる。１２月１日から３月１６日までは、１～２月の土日祝日を除き冬季休業となり、温暖な地方より稼働時間も短い。
半径２０キロより外の地域では、避難（ひなん）を求められている所があります。場所によっては、原発から３０キロ以上はなれている地域も対象となっています。
【ニューヨーク＝武類雅典】米国の有力企業で競争力の浮沈が目立ってきた。ＩＴ（情報技術）では、停滞気味のマイクロソフト（ＭＳ）などに対し、アップルが絶好調。自動車大手でも、フォード・モーターが経営不振から一歩先に脱出した。好調組の最高経営責任者（ＣＥＯ）は、重点分野に全精力を傾ける「シンプルな経営」でライバルを引き離している。
他社と比較できない１社の是非を判断することには「市の公共交通を担ってもらう事業者として、（選定基準の）ハードルを下げることにはならない」（交通部）としているが、同社は０２年度から一部委託の受託実績もあり、市民の信頼度も高いとみている。
アイドルグループＡＫＢ４８の２１枚目のシングル「Ｅｖｅｒｙｄａｙ、カチューシャ」のＣＤが店着初日の２４日に９４万２千枚売れた、とオリコンが２５日発表した。２００９年３月に店着初日売り上げ枚数の統計を取り始めて以来、過去最多となった。
米国防総省が日本側に「具体的な進展」を強く求める背景には、米議会で財政削減圧力が高まり、在沖縄海兵隊のグアム移転費を確保できるめどが立たない事情がある。米政府は日本側の環境影響評価書の提出などを具体的な進展として議会を説得したい考えだ。
同館は日本統治からの解放５０年を記念し１９９５年、サムスン文化財団が建設。館によると「日本の独島領有権主張に反論できる資料と理論の土台を築き、同時に国民の領土意識と民族意識の鼓吹を目的としている」という。敷地内には竹島だけでなく「対馬は元わが国の地」という碑文もあり、子供など来館者の多くが熱心に読んでいた。
鈴鹿サーキットクイーンの中川祐佳さん（２３）は「レースは生で見ると、エンジン音が迫力があって、知らない人も楽しめる。ウナギや松阪牛など食べ物もおいしいので、ぜひ親子で訪れて」とにっこり。
調理は、まず鍋料理の要領で野菜を切る。中央が盛り上がり周辺部に凹みがあるジンギスカン用の鉄鍋を火にかける。ラードを塗って野菜を回りに入れ、真ん中に肉を乗せて焼けば、できあがり。
さらに有利な材料もある。スタジアムの芝生は２１日のロンドン五輪アジア最終予選、日本－マレーシアに合わせ、いつもより短めに刈られた。赤星は「（ゴールから見ると）いつもよりボールがしっかりスピードに乗るのでパスが通りやすい」と持ち前のパスサッカーに効果的とみている。
個人投資家が投資セミナーに参加するといえば、証券会社の支店に行って講師の話を聞くというのが従来のスタイル。だが、最近はネット証券はもちろん、対面証券でもホームページ上で投資セミナーを開く会社が増えている。このオンラインセミナーのことをウェビナー（ｗｅｂｉｎａｒ）と呼ぶ。
もっとも本人も「メディアが騒ぎ立てることも、会場のブーイングにも慣れてきたよ。自分のベストを尽くすだけで、それが好まれようと好まれまいと知ったことではない」と意に介さない。やはり、スターの器だ。
もよおしで作（つく）ったのは、「おどろきばん（フェナキスティスコープ）」という道具（どうぐ）で、札幌（さっぽろ）の映像作家（えいぞうさっか）、大島慶太郎（おおしまけいたろう）さんが教（おし）えてくれました。
ただバフェット氏はこれまで「ハイテク株はわからない」と語り、一切のIT株への投資を控えていた。今回のIBM株の大量購入は数十年にわたる投資方針を転換したことを象徴しており、今後のIBMの経営や世界の株式相場に影響を与えそうだ。
実験プラントは、内陸側の柏原地区と苫小牧港・東港に近い臨海地区の２カ所に建設する。国内大手メーカーなど１０社程度のパネルを設置し、出力は２カ所で合計５０キロワットを想定している。
安住財務相は２５日も市場介入を示唆する発言を繰り返したが、実効性のある対策が取られそうにないことも、円買いが進んだ要因だ。
災害対応、原発の安全対策のほか、先が見えない経済、地盤沈下し疲弊する地域活性化策、危機的状態にある道財政再建など、数多くの課題を抱えての選挙戦になる。
津波で流された岩手県陸前高田市の景勝地「高田松原」の松に遺族らが祈りの言葉などを書き込んだ薪が８日夜、同市で「迎え火」として燃やされた。
地域のシンボル・市立動物園をイメージし、親しみやすいよう、動物キャラクターとしてブタの「ぶるうくん」、キリンの「べりんちゃん」を考案。商品名は「ぶるうくんとべりんちゃん」とした。値段は１１０グラム入りで３００円。
「ハンバーグやホットケーキがなる木もあればいいな」とどんどん想像も膨らんで、大人も子どもも楽しめる一冊です。
同展を主催する山口観光コンベンション協会では「龍馬と山口の関係を知ってもらうことで、歴史ファンに山口の旧跡をＰＲできれば」と期待している。同展は３１日まで。入館料は大人（高校生以上）１００円、小中学生５０円。
6． くじけないで （柴田トヨ 飛鳥新社 952円）
指定の可能性がある地方選は以下の通り。
任期満了に伴う恵庭市長選（１１月８日告示、１５日投開票）に向け、市選挙管理委員会（関全委員長）は２１日、市役所内に市長選実施本部を設置し、本格的な準備を始めた。
地震の日。激しい揺れで、工場内の事務所を飛び出した高橋さんは横倒しになった４００トンのビールを貯蔵できる高さ２０メートルのタンクを目にした。遠くでバキバキ…と音がする。「今考えると、津波が海岸近くの木を倒す音だったと思う」と振り返る。敷地を覆っていた水が引くと、今度は足の踏み場もないほどの残骸。缶だけで約１７００万本の被害が出た。
一方、三洋ホームズは今年４月からブランドを「ＳＡＮＹＯ」から「サンヨーホームズ」に変更し、２４年度内の上場を目指すなど独立性を強めている。
【クアラルンプール共同】米女子ゴルフツアーのサイム・ダービー・マレーシアは１６日、マレーシアのクアラルンプール・クラブ（パー７１）で最終ラウンドを行い、宮里美香は７０にまとめて通算１アンダーの２８３で２３位に終わった。
ハザードマップ 自然災害の被害が及ぶ範囲を地図に表したもの。主に自治体が、災害時の避難場所などを住民に周知させるために作る。津波ハザードマップでは、浸水予想範囲を高さや到達時間ごとに示す。土砂災害、洪水、高潮、火山などの種類がある。
支所先は東日高沿岸の中でもフノリの好漁場。アポイ岳から流れる栄養たっぷりの川水に洗われ、品質はいい。１７日は午前１０時の解禁に合わせ、漁民は防寒着と手袋で身を包み、寒風の中へ。東平宇海岸では、２０人ほどが両手で丁寧にフノリをかきむしり、３０分で手かごを一杯にした。１１時半までの漁で、収量は１人２０～３０キロ。早速市場に運び込まれた。
【カターニア（イタリア）共同】フェンシングの世界選手権第７日は１５日、イタリアのカターニアで団体の２種目を行い、男子エペの日本（萩原、見延、西田、坂本）は３回戦で世界ランキング４位の韓国に４０―４２で逆転負けし、ベスト８進出を逃した。順位決定戦で１０位となった。
気象庁は、各地で猛暑日になると予想。大阪、京都、奈良のほか埼玉や神奈川で３５度、兵庫・豊岡市、群馬・前橋市で３６度などとしている。高気圧の影響で、北海道付近に停滞する梅雨前線の活動は弱まっており、東日本大震災の被災地、福島でも晴れ間が広がり真夏日になるとみている。（産経新聞）
開幕前日の１１日はヤフードームで公式練習が行われ、両チームともにフリー打撃などで最終調整を行った。
釜石・宮古・大船渡・陸前高田の海岸は、高校時代の夏休みにおとずれ、また石巻・気仙沼は、大学時代に友人と穏やかな、のびのびした時間を過ごした街でした。友人、知人も多く、新聞紙上に掲載されるお名前に目を凝らす毎日です。
２０日に横浜市の日産スタジアムで行われる磐田戦で、ファンへ報告する予定。横浜Ｍは発表文の中で「日本代表、そして日本サッカー界への多大なる貢献への敬意と謝意、さらには松田直樹という偉大な選手への心からの追悼の証し」と説明した。
大型のパワーヒッターはいませんが、まさに「粒ぞろい」！ どこからでも点を取れる。はちきれんばかりに充実したところが、さんさんと太陽をあびて育った、北海道のとうきびみたいではないでしょうか？ 女性同士で札幌ドームに応援に行くと、近くの席の女性グループとすぐ仲良くなり、みんなでワイワイと盛り上がる。ファイターズは異文化交流（？）にも役だってます。
津波で次女絵理さん＝当時（３４）＝を亡くした阿部君代さん（６９）は、灯籠に「天国に行ってもみんな一緒だよ」と書き込んだ。おばの絵理さんのことが大好きだったという孫の上部嘉君（５）も、灯籠にイラストを描いた。
「何も言うことはない。いい仕事をしている」と満足げな落合監督。昨季は１３０試合目で単独首位に浮上し、そのまま優勝を果たした。今季は１３１試合目で首位。出来すぎたシナリオのようだ。【安田光高】
小学１年生から辞書を引き、調べた言葉のページに付箋を貼る学習法を提唱する中部大の深谷圭助准教授による、辞書引き学習会（県書店商業組合主催）は２０日、盛岡市盛岡駅西通１丁目のいわて県民情報交流センター（アイーナ）で開かれた。
披露されるのは日仏の大学やデザイン専門学校など計８校の学生が仕上げた２４点。デニム航海路実行委員会、真鍋寿男会長（５７）の話では、いずれもデニム生地をベースに、伝統の織り柄や民族衣装を模したりしており、お国柄をうかがわせる斬新な作品に仕上がっている。
頭に来て向かった２軒目では受付の行列（人の群れ）で３０分近く待ったものの、接客をする従業員が１人しかおらず、らちがあかない。で、３軒目。従業員は「こうした名刺は作れる」と話すのだが、やはり「マネジャーがいないから受け付けられない。明日、来てくれ」である。
購入先：ニューヨークのワインショップ 40ドル
投資家がリスク商品に資金を投じる際に期待する、上乗せ分のリターン。具体的には通常、安全資産とみなす国債との利回りの差（スプレッド）で示す。逆に言えば、どれだけの追加利回りが得られるなら、その商品を購入するかという目安を示す。債券ではクレジットスプレッドとも呼ぶ。
さらに「一番良かった伝記のどこが良かったか」を聞いたところ、男子の小中高と女子の小学生は「一生懸命努力した」が、女子の中高は「人のために尽くした」がトップ。男子は「努力」、女子は「人に尽くす」ことに価値を置く傾向が見られる。
行財政改革について、中島さんは「超高齢社会へ向け、借金をつくっても大したことはないという時代ではない。長期的な視点に立ち、市民の皆さんに我慢してくださいと言うのも市長の大切な役割。少数精鋭の市役所に」とした。原田さんは「３つの約束の一番目に市役所づくりを上げた。いかに職員が生き生きとできるかが大切。無駄を排除し、事業仕分けして生まれた財源を福祉や教育など大切なものに充てていく」と述べた。
現状維持を図りたい親方の中からは、うるさいことを言われないように、一般財団法人への移行を求める声も出ている。
「（短期決戦の）勝ち方は分かっているつもり。経験を生かしてやっていきたい」。自らのバットで、ホークスを移籍１年目で８年ぶりの日本一へ導く。（伊藤瀬里加）
城本さんは、平成５年に独学で水墨画を始め、国際的な美術展で１４年にストックホルム芸術大賞、１８年にブルガリア共和国文化大臣賞するなど活躍。今回は、１２年の第４回エイズチャリティ美術展でテレビ西日本社長賞を受賞した作品「教習」など１０点を展示している。
石原氏の都知事選不出馬が濃厚になったのを受け、サンケイスポーツは２２日、サンスポ・ＣＯＭの協力で「石原氏が出馬しなかった場合、次の都知事にふさわしい人は？」とする緊急アンケートを実施、２０５人から回答を得た。
野田佳彦首相は２６日の衆院予算委員会で、在日外国人への地方参政権付与について「私は慎重な立場だ。（参政権を国民固有の権利とした）憲法１５条にのっとると疑問がある」との見解を示した。民主党は政策集に「早期実現」の方針を明記し、付与推進の立場をとってきたが、首相は「党内にいろんな意見が出てきている。決して党是ではない」と強調した。
ミーティングで利用した女子バレー部の１年中村笑乃さん（１５）＝宇治市槙島町＝は「今まで着替えで使うプレハブは狭かった。きれいな建物でうれしい」と話していた。
さらに同市は、今年３月に開館した市科学館の新しいプラネタリウムの命名権を募集、ファクシミリなどの複合機器メーカー、ブラザー工業（名古屋市瑞穂区）との間で年３６５０万円で契約することに成功した。
それにしても選手心理というのは不思議だ。「どうせ負けるんだから、四球を出していいぞ」と言われても、投手にもプライドがある。マウンドに立てば、どうしたって抑えたいという本能が出てくる。
そんな１７人を応援しようと、４カ所に分かれて授業をしている双葉翔陽は全校生徒がスタンドに集結。東京の高校に転校した双葉翔陽の前主将、遠藤真弘さん（１７）も駆けつけた。
中部電力浜岡原発（静岡県御前崎市）の周辺住民らが１～４号機の運転差し止めを求めた訴訟の控訴審で、東京高裁は２６日、７月６日に約１年ぶりの口頭弁論を開くことを決めた。審理を担当する裁判官の交代に伴う。
厚生労働相の諮問機関、社会保障審議会医療保険部会は２６日、７０～７４歳の高齢者が医療機関の窓口で支払う自己負担の割合を現行の１割から２割に引き上げる案を議論した。
２大会連続で２位のパトリック・チャン（カナダ）が世界歴代最高を更新する９３．０２点をたたき出して首位発進。悲願の初優勝に向けて最高のスタートを切った。
この日はクリスマス。冨永は「勝つことが親や監督へのプレゼント」。勝利のコメントも“セクシー”だった。【三須一紀】
岩田教授は「成果主義の導入や雇用の不安定化など、近年の患者の増加についてさまざまな要因が指摘されているが、科学的根拠がなかった。発症に影響する遺伝子的要因やストレス内容が解明されれば、予防や治療も進む。より暮らしやすい社会になるように研究を役立てたい」と話している。
11月10日（木）に相模大野（小田急ホテルセンチュリー相模大野）、
■未来はユーザーが変える
これも、チベット民族が受けている精神的抑圧の一つといえる。
内部告発サイト「ウィキリークス（ＷＬ）」が、入手した米外交公電２５万件をすべて公表した。実名を削っていない未編集のものが多く、情報提供者に危害が及ぶ恐れも指摘される。当初の方針を変更したＷＬの行動が波紋を呼んでいる。
宮国克明 ６０ 行政書士 （２）社現
村は４月末、全世帯を対象に意向調査を実施。８７％が村あっせんの住宅などへの避難を希望した。村はこの結果を基に避難計画書を作成し、県に提出していた。
駆け寄った駅員にストレッチャーに乗せられ、救急車で大阪市内の病院へ。エックス線検査の結果、小指がかなり曲がった状態で骨折していたため、元の位置に戻す治療で、また激痛が走った。
「万能性」をもつ細胞としては、人の受精卵から作る胚（はい）性幹細胞（ＥＳ細胞）がよく知られているが、山中教授らが作った細胞は、人工多能性幹細胞（ｉＰＳ細胞）と呼ばれる。
これについて当初、アルミ合金製の上部構造物が火災で溶けたことが原因で沈没した、と間違って報道された。そのため“アルミ悪玉論”が生まれ、当時建造がすすめられていた「はつゆき」級護衛艦は８番艦「やまゆき」以降、上部構造物が鋼製に変更された。そして「今も護衛艦にアルミ合金は使われていない」（海自関係者）。
【ワシントン＝犬塚陽介】米国務省のトナー副報道官代行は１２日の定例記者会見で、北朝鮮で米国人が拘束されていることを明らかにした。プライバシーの保護を理由に詳しい言及を避けたが、人道面を考慮に入れ、早期に釈放するよう北朝鮮側に訴えた。
イラク戦争の侵攻時、米軍は約２８万人を投入した。総兵力の約１１％だ。そして占領後は最大約１７万１０００人（２００７年時点）が駐留した。これは総兵力の６・９％にすぎない。それでも長期駐留のために本来必要な交代・休養・訓練のローテーションの維持がままならなくなって、州兵や予備役が根こそぎ動員され、複数回派遣された例も多い。
みんなは「北国（きたぐに）の春（はる）」や「高校（こうこう）三年生（ねんせい）」「せんせい」という歌（うた）を知（し）っていますか。これらのヒット曲（きょく）は、昨年（さくねん）十二月に七十六さいで亡（な）くなった作曲家（さっきょくか）の遠藤実（えんどうみのる）さんが作（つく）りました。たくさんの国民（こくみん）を歌（うた）ではげまし、楽（たの）しませた功績（こうせき）に対（たい）して、麻生太郎首相（あそうたろうしゅしょう）は二十三日、故（こ）遠藤実（えんどうみのる）さんに国民栄（こくみんえい）よ賞（しょう）をおくりました。
東日本大震災の被害を口実に不必要な解雇をしたとして、複合型娯楽施設を運営する「コロナ」（愛知県小牧市）の仙台市内の２店舗でアルバイトをしていた県内の２３～４６歳の男女１１人が、同社に震災以降の未払い賃金など計約１４１０万円の支払いを求める労働審判を２５日、仙台地裁に申し立てた。
東日本大震災後の自粛ムードが続くが、妻と２泊３日でソウルを訪れた大阪府枚方市の会社員林良和さん（３３）は「自粛することとしないことを分けようと思い、楽しんできた。ソウルのカジノでちょっと勝った」と語った。
■親日だが「２島返還」論者
玄葉光一郎外相は６日に韓国を訪問し、金星煥（キム・ソンファン）外交通商相と会談する。北朝鮮の核問題などの解決に向けた連携について協議するほか、中断している日韓の経済連携協定（ＥＰＡ）の締結交渉再開を模索する。また、双方が招請している李明博（イ・ミョンバク）大統領の訪日と野田佳彦首相の訪韓についても意見交換する見通し。玄葉氏は大統領とも会談する。
「とにかく彼らは、自分に都合のいい情報ばかりに目を向けて、思考が多角的じゃない」。するとベルギー人の彼女はすかさず「視野が狭いのよ」。欧州では、近隣国の価値観を理解し、多角的な視野を持たなければやっていけない。しかし超大国に住む米国人にはそんな習慣がない、というのだ。
ＡＫＢ４８の片山陽加（２１）、佐藤亜美菜（２１）がＷキャストで出演するブロードウェイ・ミュージカル「ブルース・イン・ザ・ナイト」が１９日、大阪・上本町の新歌舞伎座で開幕した。
このようにスマートフォンのＵｓｔｒｅａｍアプリでは、視聴できるだけでなく、ボタン一つで生中継できるのが魅力だ。ぜひ一度、自分だけのＵｓｔｒｅａｍ生中継をやってみてほしい。なお今回紹介しているUstreamアプリは、視聴・配信兼用のもの。もし兼用アプリで支障がある場合は、視聴用の「Ｕｓｔｒｅａｍ Ｖｉｅｗｅｒ」アプリ、配信用の「Ｕｓｔｒｅａｍ Ｂｒｏａｄｃａｓｔｅｒ」アプリを試してみよう。
岐阜県土岐市の「山志製陶所」は、似顔絵入り湯飲み茶わんの製造元の一つ。１９７６年に福田赳夫首相が就任した後、「歴代首相漫像湯呑（ゆのみ）」として製造を始めた。１人当たりの似顔絵の大きさは名前を入れて、縦横約１・７センチ。加藤晃一代表（５０）は「無理をすれば、あと８人ぐらいは何とかなります」と話してくれた。
「電脳フィギュア アリス」。特殊なプリントパターンのパネルをカメラに向けて動かすとコンピューター内のキャラクターをなでることができる
オバマ大統領が４日行った２０１２年大統領選への再選出馬表明は、「草の根」支援を訴える簡素な体裁を強調したものとなった。だが、複数の米メディアによると、オバマ陣営は最終的に１０億ドル（約８４０億円）の資金調達を目標に掲げており、地味な滑り出しの演出とは裏腹に、過去最大規模の選挙戦を展開するとみられている。
１日から１４日まで同駐屯地などで行われた日米共同方面隊指揮所演習（ヤマサクラ＝ＹＳ）の隊員慰労も兼ねて実現した。
【北京＝高橋哲史】中国銀行業監督管理委員会の劉明康主席は４～６月期に実施した銀行の資産査定（ストレステスト）の結果について「最悪の仮定で住宅価格が今より３～５割下落したとしても、銀行は耐えられる」と明らかにした。不動産バブルの崩壊で銀行の不良債権問題が一気に表面化するという市場の懸念を打ち消した形だ。
具体的には地元企業と協力し、署名運動などを行う考え。球団買収に名乗り出た地元企業、家電量販店のノジマ（本社横浜市）の野島広司代表執行役社長からも協力を求める連絡が来たという。「ベイスターズが横浜を出るというならば、野島さんとも協力し、横浜軍というか地盤の力を見せたい」。
また、仙台に本社がある河北新報社が震災をとらえた写真７０点を集めた「震災報道写真展」も同店で開幕。東北で活動する芸術家の作品を販売し、収益の一部を義援金に充てる「復興支援チャリティ美術展」も、同店に隣接するカピル２１専門店街で始まった。
入場料６００円。問い合わせは下関大丸（０８３・２３２・１１１１）へ。
２０１４年上期から稼働を始め、２０年上期には１日１３０トンの生産をめざす。大型タイヤは中南米、北米などの鉱山や建設現場での需要が旺盛で、仏ミシュランと激しくシェアを争っている。ブリヂストンはこれまで山口県下関、福岡県北九州の２工場でのみ製造していたが、消費地に近い米国での供給体制を整備し、対抗する。大型タイヤの骨格に使うスチールコードの生産も米テネシー州と佐賀県の工場で強化する。
＝2011/08/18付 西日本新聞夕刊＝
■増え続ける「独居で未婚」
ことし１０月から建物を覆う素屋根を建設、２０１２年度には瓦を取り外し、屋根を支える小屋組の状態を調べる計画だ。
〈３〉大本 明子３．３４．１６ １４９
（セ・リーグ、広島７－０横浜、２３回戦、広島１６勝７敗、１１日、マツダ）前田健が２安打で今季２度目の完封。七回二死まで無安打無得点だっただけに「二、三回くらいから、気をつければいけるんじゃないかと思った。こんなチャンスはないので、いきたかったけど無理でした」と悔しがった。だが自己最多の１３奪三振で今季１７３三振とし、阪神・能見と並びトップに。２年連続の１０勝に到達し、投球回数も２００イニングをクリア。野村監督も「何も言うことはない。素晴らしかった」と称賛しきりだった。
その興毅はこの日、都内ジムで午後から約３時間、減量しつつ調整したという。大毅は「お兄ちゃんに対して、これほど自信を持ってリングに上がれるなって思うことはない」と兄の好調ぶりを代弁。「変則パンチは見えるよ。みんな楽しみにしててほしいな」と笑った。体験した「内藤大助」のすべてを伝授した大毅は、興毅が内藤の６度目の防衛を阻止して２階級制覇を達成することを信じて疑わない。【浜本卓也】
東日本大震災後、台湾から日本に寄せられた支援への謝意を伝えようと、福島県相馬市出身の大学生スイマーらが17日から２日かけて日台間を泳いで横断する。岩手・宮城両県知事の感謝メッセージを台湾側に渡す計画で、台湾側もサポートする。メンバーは「みんなで挑戦する姿勢、あきらめない気持ちも伝えたい」と話している。
三保市長は「二本松市から安全なコメを提供していくために、いっそうの努力をお願いします」と述べた上で、コメの検査態勢の拡充にかかる費用を負担することや、風評被害でコメが売れ残った場合、国と東京電力がすべて買い上げることなどを求める要望書を手渡した。新妻理事は「要望を本店に伝えたい」と話した。
この日は同チームを立ち上げた、楠拓也さん、夏堀敏秀さん、樋口絢さん（以上同大人間科学部理学療法学科４年）が市役所を訪れ、原田裕市長に善意を手渡した。
校舎建設工事は４月に着工。現在、基礎工事が進められている。来年４月の開校に間に合うよう２月末の完成を予定している。開校後にグラウンド（一部）や外構、駐車場整備を行う。
酒器は朱雀窯、藤田製陶所、いさご陶芸、柿窯、市川窯が参加。それぞれにヒレ酒専用の器を考え、初回分は市川窯を除く４窯が、各10～４セット分の器を完成させた。
昨年８月６日の原爆の日以降に亡くなったり、死亡が新たに確認されたりした被爆者の名前を原爆死没者名簿に記す作業が１３日、広島市で始まった。１０日までに記帳の申請があったのは３０６２人。
アラブの春転じて米国の秋。わき起こる声と拳に「怒りの葡萄（ぶどう）」の世界よみがえる。宇宙を膨張させる「暗黒エネルギー」は正体不明だが、格差拡大「強欲エネルギー」の正体明らか。
日本から北岡幸浩（２８＝ＮＴＮ）、川内優輝（２４＝埼玉県庁）、堀端宏行（２４＝旭化成）、尾田賢典（３０＝トヨタ自動車）、中本健太郎（２８＝安川電機）の５人が出場した。
◆各党が談話
中小企業庁の平成１８年調査によると、資本金１千万円未満の企業の代表者の平均年齢は過去２０年で約５歳上がり６０歳前後になった。かつて事業承継の９割を占めた親族内承継は４割に減り、１年間に廃業した２９万社のうち「後継者不在」が原因の４分の１を占めた。
２００７年度調査では、木造戸建て住宅は７４１９件。このうち３４５５件が旧耐震基準で建てられ、うち耐震性が認められた建物は３７.５％だった。
一方、総合対策には自転車道や自転車レーンの整備も盛り込まれた。規制を強化するからには、自転車の安全確保策も急ぐ必要がある。
日本自転車競技連盟は２９日、来年のロンドン五輪の男子ロードレース代表に、欧州を中心に活躍するプロの別府史之（２８）を選んだと発表した。静岡県の伊豆ベロドロームで記者会見した別府は「早い時期に選んでいただき感謝している。メダルという形で成果を出したい」と話した。
※曜日の記載がないものは原則平日のみ
激しく倒壊した市中心部の大聖堂にも、複数の救出隊が２５日午前に入った。観光客ら２２人が閉じ込められたとみられるが、遺体の搬出も視野に入れ、がれきの除去作業を始めた。地震の死者や行方不明者には日本や中国、台湾、フィリピン、英国などからの外国人も含まれている模様だ。
病気（びょうき）の予防（よぼう）や早期発見（そうきはっけん）は大切（たいせつ）です。でも、基準数値（きじゅんすうち）の一人歩（ひとりある）きで「不安社会（ふあんしゃかい）」になるのはだれも望（のぞ）んでいないはずです。なにより、国民（こくみん）が健康（けんこう）づくりを安心（あんしん）してできるような、生活時間（せいかつじかん）や給料（きゅうりょう）にゆとりのある国（くに）づくりが求（もと）められています。
同市で８月からけさ姿の男による同様の被害情報が数件寄せられ、警戒を強めていた。
県内１０職業安定所別では、二戸を除く９安定所で同比増。特に北上は自動車関連が好調で、３年９か月ぶりに１・０５倍になった。
次回２９日からの３連戦（西武ドーム）で激突する両軍に、不穏な遺恨が残ってしまった。（高井伸彰）
★…朝日ＣＣを勝ったミッキードリーム（栗・音無、牡４）は、毎日王冠（１０月９日、東京、ＧＩＩ、芝１８００メートル）の予定。２着エーシンジーライン（栗・坂口則、牡６）は放牧休養。４着ヤマニンキングリー（栗・河内、牡６）シリウスＳ（１０月１日、阪神、ＧＩＩＩ、ダ２０００メートル）などが視野に入っている。
支笏湖に目をやると、黄色になり始めた樹林や紋別岳（８６６メートル）やイチャンコッペ山（８２９メートル）、青く澄んだ湖面が広がっていた。
政府の指示にもかかわらず、今月２２日には数百人の市民が市中心部のタハリール広場で汚職一掃、米軍撤退を求めるデモを行った。
０３年ミランに入団し、順調にスターダムの階段を駆け上った。しかし、カカの原点は１１歳で来日した日本にある。親善大会でＭＶＰに輝き、初めての賞金５０００円を手にした。あれから１４年。世界最高の選手に成長した。「これで人生の１つの段階に到達したと思う。このレベルを維持してタイトルを増やし続けたい」。飽くなき挑戦。カカはまだまだ止まらない。【佐藤隆志】
西澤清正 ６５ 電気工事業 無現
第２局は午前９時からあり、１勝１敗になった場合、午後２時から第３局が行われる。ファンのための大盤解説（無料）もある。第３局がない場合は、地元出身の久保利明王将・棋王らプロ棋士によるチャリティー指導対局が催される。参加費１０００円以上で、全額を東日本大震災の義援金に充てる。
市は６月、国際放射線防護委員会が示す人工被ばくの年間限度や、大地からの平均値などを加え独自の規制値を設定。市内１０カ所の公共施設などで定期的な測定を続けていた。【鴇沢哲雄】
千歳科学技術大学の持つ技術を事業化する大学発ベンチャー企業「シーイー・フォックス」（本社千歳市、杉山康彦社長）が設立された。
さて、同じ広島駅にアマ・スポーツ担当の栃山直樹が、にわかトラ番でホームに立っていた。栃山は先日、博多で「野口みずき」の取材がすんでトンボ返りして前日は西脇で「なでしこジャパン」のＦＷ川澄奈穂美の「夢先生」ぶりを追った。ソレが済むと広島へかけつけて阪神最終戦の助っ人。宿舎の張り込み…と、まことに人づかいの荒いサンスポらしいコキ使われ方だが、この朝は元気いっぱいに広島駅ホームにいた。
２８日のニューヨーク外国為替市場の円相場は円が買われ、一時１ドル＝７５円６８銭をつけ、前日につけた戦後最高値（７５円６７銭）に迫った。その後も７５円台後半の最高値圏で推移した。午後５時現在は、前日比１２銭円高ドル安の１ドル＝７５円７８～８８銭。ユーロは１ユーロ＝１．４１４２～５２ドル、１０７円２４～３４銭。
福島のほか、ハードルの寺田明日香（同）、堤毅（ＣＦＡ）、走り高跳びのの土屋光（モンテローザ）、十種競技の右代啓祐（スズキ浜松ＡＣ）、走り幅跳びの平加有梨奈（北翔大）、苫小牧出身で短距離選手の伊丸岡亮太（札幌陸協）が訪問した。
Ｑ 汚染された食品が見つかったらどうなる？
男子ゴルフの「ブリヂストンオープン」が２０日から４日間、千葉・袖ケ浦ＣＣ袖ケ浦Ｃ（７１１９ヤード、パー７１）で開催される。過去３年とも優勝争いに絡めていない石川遼（２０）＝パナソニック＝は、３連覇がかかるライバル、池田勇太（２５）＝日清食品＝の攻略法に学んで、今季初優勝を狙う。
今回のゾーン選手権には日本、オーストラリア、ニュージーランド、韓国の４チームが出場し、上位２チームがパラリンピックの出場権を獲得する。
同原発では３号機のタービン建屋内で作業していた３人が高濃度の放射性物質に汚染された水で被曝。その後、１、２、４号機でも汚染された水たまりが見つかっており、原子炉内の配管などから漏れ出した可能性が指摘されている。（産経新聞）
京都市でも、市内の商店街などが連携し、観光客ら帰宅困難者に交通機関の運行状況などを伝える災害情報伝達訓練が行われた。
（１５：３０～１６：１０）
延長国会は８月末の会期末まで２日で残り６０日となった。菅直人首相は退陣条件の一つに特例公債法成立を挙げるが、同法案は衆院でなお審議中だ。法案を参院に送付してから６０日以内に採決しない場合、衆院３分の２以上の賛成で再可決できる「６０日ルール」は使えなくなった。
午前中はコンピューター大手ＩＢＭが前日発表した７～９月期決算が市場予想を下回ったことを嫌気して、ハイテク株が売られ、ダウは一時１００ドル超下落した。
・亀田家の代表として『勝つ！」しかない！ リベンジや！ 世間の奴らを見返してやれ！！ そして親父の分まで試合で命がけで戦って欲しい。試合当日は正座して力の限り亀田を応援する！！！ がんばれ！興毅！！ 世間に負けるな！内藤に負けるな！！
退場となった選手は最低１試合は出場停止となる。予選を突破したイングランドは既に全日程を終えており、出られなくなる試合はすべて来年の本大会が対象となる。イングランドのカペロ監督は本番に向けた強化試合で、他の選手を起用する方針を示している。
ゴルフ・全米オープン選手権第２日（１７日、米メリーランド州ベセスダ・コングレッショナルＣＣ、７５７４ヤード、パー７１）１８番で２メートルのパーパットを沈めた久保谷は通算４オーバーで、予選通過の望みが残り安堵の表情を浮かべた。
▼品番：ＮＵ６５１３５
華為技術は1988年、中国深セン市にて設立された中国の民間企業だ。同じ通信機器ベンダーでもスウェーデンのエリクソンやフィンランドのノキアが100年以上の歴史を誇るのと比べると、比較的若い会社だといえる。
反対論に関し「全然協議をしないということでいいのか」と反論。ただＴＰＰ自体への参加は「まだ情報が少ない。拙速に判断してはいけない」として外交や安全保障など他の観点からの検討も必要だと強調した。
天理大
◆糖尿病脱出の足がかり
中四国には、中国電力島根原発（松江市）、四国電力伊方原発（愛媛県伊方町）が立地。その防災対策も焦点の一つだ。
海江田経産相は臨時の記者会見で「多くの困難があったと思うが、迅速に対応していただいたことに深い敬意を表したい」と述べたうえ、「金融支援などを最大限検討する」と表明した。浜岡原発停止後の周辺自治体への交付金についても「２年間はこれまで通り交付され、２年後以降も減額されない」と明言した。
最近、小学校や保育園で絵本を読み聞かせる活動が活発だ。絵本販売のウェブサイトを運営する絵本ナビ（東京・渋谷）によると、震災が起こった３月は売り上げが前年から落ち込んだが、４～８月は前年比３割増と急回復している。社長の金柿秀幸はこう感じている。「震災を目の当たりにして、親子の時間がかけがえのない幸せな瞬間だと実感する人が増えたのだろう」。いま売れているのは、家族の絆をテーマにした絵本だ。
前日の１７日に１７歳になったばかりの吉田は「いっしょに練習できたことが最高のプレゼント」と笑顔。この日はナックルボールの練習はしなかったが、三浦は「いつかぼくを救ってくれるかもしれない球種。後で握り方を聞いておく」と真剣な表情で話した。
お地蔵様の縁日に当たる８月２４日、多可町中区牧野の老人会（柴田時男会長）婦人部と牧野地区の子どもたちが参加して大数珠繰りがあった。
日本協会はトップリーグの選手らが被災したとの情報は得ていない。
同行が想定する融資対象は、世界トップシェアの技術を持つ企業が世界展開のための工場増設や、円高メリットを生かした海外企業の買収など。震災対応では、復興特区での施設整備や企業の耐震投資、大規模な太陽電池発電のような再生可能エネルギー・プロジェクトなどにも資金を供給する考えだ。
その一方で、東日本大震災が発生した年だけに、被災地の宮城県山元町にある繋養地で震災を体験したトーセンラーの健闘も期待したいところだ。
家族４人で訪れた久留米市中央町の自営業、行徳貴志さん（４４）は「普段なかなか行けない各地の味が集まって、いろいろ味わえるのはいいですね」と話し、子どもたちと舌鼓を打っていた。
Ｑ 関電が出したのは大飯原発３号機の１次評価だそうだけど、１次評価とは？
ひも状になった折り鶴を設計図通りに並べる作業は生徒会役員ら約４０人がかりで２時間以上かかった。完成に生徒会長の２年浪井梓沙さん（１７）は「長い間のみんなの努力がつながった」と感激していた。
当 ６４５ 池内弘道 ４３ 無新
そうした組織の活動地域は、米国が強く警戒する「アラビア半島のアルカーイダ」の拠点であるイエメンやパキスタン、北アフリカなど世界各地に広がっており、もはやカリスマ的指導者がいなくとも活動が停滞することはないとの見方が支配的だ。
－－日本は体格で劣る。どういう戦術を選んでいくべきか。
「中長期の見通しは頭が痛い。地球温暖化対策とセットで考えないと答えが出ない。これまで日本にはエネルギーと温暖化対策の整合的な政策がなかった。温暖化対策として2020年に1990年比25％の二酸化炭素（ＣＯ2）削減を国際公約する一方、国内では30年までにＣＯ2を30％減らすエネルギー基本計画を閣議決定した。これを機に一体的に議論する組織をつくる必要がある。内閣府に統合的な政策を立案する組織をつくるのもいいが、（省庁を再編して）エネルギー環境省をつくるのが理想だろう。原子力委員会もそこに統合すればいい」
大型で強い台風６号は２０日未明、徳島県南部に上陸した後、強い勢力ではなくなったが、大型を維持したまま紀伊半島付近を東寄りに進んだ。２１日にかけて東海沖を進む見込み。速度が遅いため、西・東日本は長時間風雨の強い恐れがあり、気象庁は警戒を呼び掛けた。
ナ・リーグは試合がなく、斎藤のブルワーズ（中地区）とカージナルス（ワイルドカード＝最高勝率２位球団）が１６日（日本時間１７日）の第６戦に備えて練習した。（共同）
男子１１０メートル障害は世界記録保持者のダイロン・ロブレス（キューバ）が１３秒００で勝ち、女子１００メートル障害は世界選手権覇者のサリー・ピアソン（オーストラリア）が１２秒６８で快勝。（共同）
一方で、「ノーベル賞がらみ」とはいえ、「いすと座布団を見に行く人なんているんか？」と心の中で思っていたのだが、どうも気になっていた。１カ月以上たった１２月に入り、倉敷芸術科学大の広報担当者に電話で聞いてみた。
戦う姿勢が伝わらない／司令塔を早急に決めて
これら日本特化型スマートフォンはスマートフォンの国内市場の活性化に大きく寄与したことは間違いないが、販売台数の順位を見る限り現時点で主流になるとは言えないようだ。いち早くAndroid 2.2に対応し、Flash対応のWebサイトの表示が可能なGALAXY Sの方が、今のところユーザー・ニーズをつかんでいるようにも見える。
ヤクルトが４点のリードを守り切れず、引き分け。横浜は８回に渡辺、スレッジの連続適時打などで反撃し、９回は石川が同点適時打を放った。
また岩下食品は７月４～18日、同社の代表商品「岩下の新生姜」を使ったレシピを、料理サイト「クックパッド」で募集する。テーマは「夏にまけない生姜のレシピ」。受賞レシピを８月１日から、同サイト上に掲載する。
国民的グループへの階段を着々と上っている３人組の約８か月ぶりのライブ。その幅広い人気を証明するように、２日間計約６万人の老若男女が、横浜スタジアムに足を運んだ。
商店街などでつくる大分都心まちづくり委員会が主催。東日本大震災を受け、節電対策として発光ダイオード（ＬＥＤ）電球の使用率を昨年の３０％から８０％に増やした。１日当たり電力消費量を６５％削減できるという。
Ｊ２は１９日から第３６節を迎え、残り３試合での昇格圏（３位以内）争いは大詰めを迎える。現在、３位徳島と４位札幌は勝ち点６２で並び得失点差はわずかに１。両チームの結果によっては、１２月３日の最終節（第３８節）を待たずに第３７節（２６、２７日）に札幌の昇格が決まる可能性もある。
尾道市北部にある県営尾道流通団地（美ノ郷町）に東京の米穀精米・販売会社の進出が決まり、２８日に立地協定を結ぶ。これで同流通団地は完売。分譲開始から１２年目で分譲率１００％に達した。
米朝協議に出席した北朝鮮の金桂寛（キム・ゲグァン）第１外務次官も２７日、ジュネーブで一部記者団に対し、ウラン濃縮活動について「自主権の問題だ。止めろというなら、それに沿った措置があるべきだ」と主張した。
プロ野球でも高校野球でも、選手一人一人はたいしたことがないのに勝つチームがあるのは、見えないけれども太いきずなで結ばれているからだ。
原油や金など商品先物相場も軒並み大幅に下落。収益悪化懸念を背景に素材やエネルギー株に値下がりが目立った。
今季は昨季同様サケの遡上が少ないことが予測されているが、ふるさと館は「予測を覆すたくさんのサケが遡上してくることを願っています」と話している。
神奈川県小田原市は３６・６度で、この地点の観測史上最高となった。
「ほうきものがたり」は、掃除機の普及などで使用者も作り手も減少した「槙島ほうき」の復活などを目的に、地区住民による「槙島ほうき手作りの会」と町観光協会が立案。ほうき作りの一連の作業を知ってもらおうと、６月の種まき、８月の収穫、１０月の制作のすべてに参加できる形式で実施した。京都や東京、神奈川など、全国各地から約２５人が応募し、ほとんどの人がすべての作業に参加したという。
少子高齢化やグローバル化が急速に進む中で、国際舞台で活躍できる人材の欠如への危機感が強まっていることが養成塾設立の背景にある。こうした意識は経済界を中心に広がりを見せており、トヨタ自動車など中部の有力企業が主導し、将来のリーダー養成を目的に開設した中高一貫の全寮制学校「海陽学園」などの動きもある。［2008年9月14日］
戦争放棄と武力不保持を定めた９条をめぐる「改憲か護憲か」の二極対立が、政治に改正手続きの具体的論議に踏み込むことをためらわせてきたという現実があったことは否定できない。
俳優瑛太（２８）永山絢斗（けんと＝２１）の父で、焼き肉店経営者の永山博文さん（５５）が１６日に都内の自宅マンションで死亡していたことが１８日、分かった。警視庁高島平署によると、１６日午後７時すぎに、同居していた博文さんの姉が発見。１１９番通報して、病院に搬送されたが、死亡が確認された。現場状況から、首つり自殺とみている。
うち約２万３千地点は結果が出てから２年以上過ぎており、都道府県の調査に費やした国の補助金約１３億円が無駄になった状態。指定は災害時に住民の避難をスムーズに進めるのが目的だが、土地の値下がりなどを嫌う住民らが反対する例もあるという。
東京電力は４日、福島第１原子力発電所に保管してある「低レベル放射性物質」を含む大量の汚染水を海への放出し始めたと発表した。放射性物質濃度は国の排水基準の約100倍だが、タービン建屋地下などにたまり海に流れ出ている「高レベル」汚染水よりは低い。約１万1500トンを放出し、空いた場所を高レベル汚染水の回収に使う苦肉の策となる。
当 ４３７４ 瀬沼剛 ６８ 自現（７）
ショットはスタンスを約２０センチ狭めて上向いてきた。４２歳のベテランは「どこに行ってもまとめてくるなと言われるような、らしさをつかみたいね」と復活のきっかけを切望していた。
成長時に日の当たらない地中の茎部分を主に食べる白ネギ。根深ネギとも呼ばれるだけあって、土の中に深く根を伸ばす必要があるが、赤土の関東ローム層と違って花こう岩質の関西では根を張りにくいのだという。対する青ネギは比較的根が浅く、こうした土壌でも栽培しやすい。
日本代表は９月から２０１４年ワールドカップ（Ｗ杯）アジア３次予選に臨む。契約が残り１年の同監督は「３カ国の代表チームと海外のクラブからオファーがあったが断った。Ｗ杯には日本と行きたい。アジアの強敵はイラン、サウジアラビア、オーストラリアだ」と意欲を示した。
０８年限りで阪神を戦力外となった正田は、０９年に台湾へ渡り、興農ブルズでプレーした。同年最多勝、最多奪三振のタイトルを獲得した。オフにドミニカ共和国のウインターリーグ経由でメジャーを目指したが、かなわず翌１０年も興農に所属した。２年目も台湾シリーズ初戦に先発するなど活躍したが、シーズン終了後に戦力外を通告されていた。
アールト大工学部のルンド教授（原子物理学）は「安全のため地下１０００メートルまで掘るべきだ」と語るが、規制当局の放射線・原子力安全局のイソランキラ上級検査官は「筒の腐食で放射性物質が漏れだしても、地表では国際基準をはるかに下回る」と言い切った。
午後２時４６分、謝女流名人が５９手目を考慮中、突然、大きな揺れが襲った。どんどん激しくなり、盤上の石は崩れ、本棚が崩れ落ちた。一つ上の８階からは女性職員の悲鳴。揺れが小休止すると、研究会を打ち切った棋士や職員が階段を駆け下りる地響きのような足音が聞こえた。呆然（ぼうぜん）としていた両対局者も関係者に誘導され退避。路上には近辺のビルから人々があふれ出ていた。大きな余震が続き、そのたびに悲鳴があがる。
４日の東京株式市場で日経平均株価は大幅高となり、５月２日以来の１万円台に迫っている。前週末終値と比べた上げ幅は一時、１３０円を超え、９９９８円台まで上昇した。
福島第１原発事故を受け、文部科学省が現場の放射線量測定などのために送り込んだ防災モニタリングロボット（全長１・５メートル、幅０・８メートル、高さ１・５メートル）２台のうち１台が２４日、福島市内で公開された。
グテレス国連難民高等弁務官が３０日、拠点が置かれるエチオピア国境近くのソマリア南部ドローを訪れた。ドローには、食糧を求め逃れてきた難民数百家族が枯れ枝と古着で作った粗末なテントに暮らす。国連はＮＧＯなどが始めた食糧配給センターなどを拡充、予防接種や簡単な診療を行う医療施設も設ける。
ソルジャーズ（千歳）－植苗タイガース（苫小牧）で開幕し、イベント時間を除いてほぼ２４時間、１０チームが交代でプレーし、三振した選手は「チャリティーだから」と苦笑いするなど、和気あいあいとした雰囲気。選手は「１０００円（ホームラン）狙え」などと楽しんだ。
日本ハム・斎藤も、田中との初対決に意気込んでいる。田中が２７日のソフトバンク戦で１８三振を奪った際には「すごかったです。手ごわいですね」。自身も２７日の西武戦で自己最長の７回１／３、１１５球を投げ９安打３失点で５勝目を挙げた。次回は９月３日のオリックス戦に登板し、１０日の楽天戦へと続く。「同世代には負けたくない」と、こちらも意欲たっぷりだ。
取材したのは、佐藤琴音（さとうことね）さん（１２）＝釧路・清明（せいめい）小６年、和田康司（わだこうじ）君（１１）＝釧路・鳥取西（とっとりにし）小５年、相沢雪乃（あいざわゆきの）さん（９）＝釧路・城山（しろやま）小４年の３人。釧路港を整備（せいび）する仕事をしている釧路開発建設部釧路港湾事務所（くしろかいはつけんせつぶくしろこうわんじむしょ）で早川哲也所長（はやかわてつやしょちょう）（３９）に話を聞きました。
出発前日まで約４０日間に及ぶ合宿をこなした代表７人は引き締まった表情。日本協会の佐藤満男子強化委員長は「あとは自信を持って臨むだけ」と話した。５５キロ級で９連覇を目指す吉田沙保里ら女子代表は１０日、男子フリースタイル代表は１２日に出発。
千歳地区保育士会（浦川尚恵会長）は２８日、千歳市末広保育所でファミリーコンサートを開いた。毎年恒例の「保育を語る日」にちなんだ催し。今年は全国で親子コンサートや保育セミナーを展開する小町正さん（５５）こと「オマチマン」を迎え、親子で歌遊びやパネルシアター（絵人形劇）などを楽しんだ。
－－例えばどんなことで怒られたんでしょうか
パズルなど同分野のゲームは、数百円程度の低価格で販売されたり、基本的には無料で遊べてアイテム課金を支払ったりする方式が一般化している。
なんて言いながら、それはそれは幸せそうな顔に汗をにじませ、ずずーっ、ずずーっ。ご主人がつぶやく。「うちはめんもチャーシューもメンマも自家製でやってるから」。そっけなさに自信があふれる。「いいですよね。最近のラーメン屋って、全員そろいのＴシャツに黒バンダナで、声も動作も大げさすぎ。味も、ひと口食べてオーッと言わせることに命をかけてるような。店員が大勢いるのに自販機でチケット買わせるし（笑い）。ラーメンって、もっと軽い食べ物だと思う」
新千歳空港に到着した友達を、千歳の児童やホームステイ先の家族らが横断幕で出迎え、市役所の中庭で雪中レクリエーション。雪合戦や宝探しゲームを楽しみ、ウエルカムココアで体を温めると、市教委庁舎内で歓迎式へ。
聞き手・三野雅弘 写真・宮田正和／火～土曜日掲載です
レンジャーズは七回にナポリの２点本塁打などで４点を奪って逆転し、元広島のルイスが勝ち投手になった。
シリア系住民デモには、シリア国旗と星条旗がほぼ同数、掲げられる。カーフさんは言う。「シリアでの政変が今後、米国の望む姿になるかは分からない。しかし、二つの旗を揚げるアラブ系米国人の新しい連帯・団結にはつなげたい」【「９・１１後の１０年」取材班】＝つづく
【壬生】５期20年を務めた清水英世前町長（80）の名誉町民顕彰式が５日、本丸１丁目の壬生中央公民館で開かれた。町の名誉町民は25年ぶり。清水前町長で４人目となった。
東京電力福島第一原発事故で周辺の子どもが甲状腺にどれぐらい被曝（ひばく）したのかを調べた政府の現地対策本部による検査結果について、原子力安全委員会は５日、個々の健康リスクは評価できないとした。それを補う上でも長期的に子どもを追跡する福島県の健康調査の充実が重要だとした。
昨年から始めた町民協働の森づくり。約２ヘクタールにわたる伐採跡地を、再び自然豊かな森に戻そうと、町民の参加を募って苗木を植樹していく。道の北の大地の森づくり事業の助成も受けている。
一、多くの日本人は、中国が日本と「戦略的互恵関係」を築くと言いながら、尖閣事件で日本にとり戦略的に重要なレアアース（稀土類）の輸出を突然停止したことで裏切られた気持ちでいる。
９歳でジャンプを始め、たちまち競技の魅力にとりつかれた。「数秒間、重力を感じなくなる感覚にハマった」。これまでにＷ杯は通算３２勝。今季だけで８勝を挙げている。この五輪でも大本命だったが、個人２種目はいずれも銅メダルに終わり、最後の団体でようやく表彰台の頂点に立った。それでも「３個もメダルをもらえるなんて言葉にできない気持ち」と素直に喜ぶ。
首相 今後とも拉致問題解決への協力を願いたい。
メルセデス・ベンツSLKが、７年ぶりにフルモデルチェンジした。SLKは、SLと呼ばれるメルセデス・ベンツの２座席スポーツカーの小型版と言える車種で、初代は1997年に誕生した。
資料の多くは、原子炉各号機の中央制御室のハードディスクや紙に記録されていた。室内の放射線量が高く、資料も放射性物質に汚染されていたことから、回収が後回しになっていた。
「早い」「安い」「うまい」の三拍子そろった串カツは大阪庶民が育てたグルメ。その魅力に浸ってみてはいかが。
ピリっと辛い中国サンショウが隠し味としてしっかり効き、小気味良い仕上がりだ。何より、この水餃子のすごさは、口に入れた時、スープがあふれ出てくること。あんを練る時に加えるというが、これが実においしい。
阪神・淡路大震災を経験した神戸市内の男性が、東日本大震災の被災地、宮城県気仙沼市などを訪れ、子どもたちに「バルーンアート」を贈ったり、作り方を教えたりしている。１６年前、避難所などでボランティアに助けてもらったことがきっかけで「何かあったら自分も力になりたい」と心に決めていたという。「笑顔を増やしたい」。これからも活動を続けていくつもりだ。
４時 平松市長が市長執務室で執務。
グループホームは町内２カ所目。木造平屋の準耐火構造で約３００平方メートル。日中は、看護師資格を持つホーム長を含め職員４人で見守る。利用定員９人。まず６人を受け入れ、４月から９人まで広げるという。
一、北朝鮮の今回の武力挑発は今までとは次元が違う。（朝鮮戦争休戦後）韓国領土を直接砲撃したのは初めて。
未知数な部分は多いものの、残してきた成績から判断するならば、日本の球団で需要の多い中継ぎや抑えとして即戦力となりそう。２３歳と若く、将来は先発として頭角を現してくる可能性も十分にある。既に複数の球団が獲得するかどうかを判断するため、極秘でチェックを済ませ、ドラフト会議で指名する方向で準備を進めているという。米球界関係者によれば「日本の球団が確実に指名をするだろう」という状況。今後、検討する球団が増える可能性もある。
新メディア情報発信チームは６、７人のチームで、ＵＮＩＱＬＯＣＫ以外にもいくつものウェブキャンペーンを手がけてきた。最初こそウェブサイト作りから始めたが、新しいメディアを作るという発想が根本にあった。「広告宣伝のＲ＆Ｄという位置づけに近かった」（田中氏）という。
また東北地方などが乗る北米プレートは通常、西側に移動しているが、地震に伴う地殻変動で太平洋側に5メートル以上動き、現在も東側に数十センチずつ動いているとし「プレートの動きが安定するまでには年単位の時間がかかり、それまで地震や火山活動の活発化に注意する必要がある」と話した。
NTT アイティは2011年10月25日、電源ボタンを押すだけでテレビ会議に参加できる、非常の企業幹部向け Web テレビ会議ミーティングプラザ「VIP オンライン」の販売を11月1日から開始する、と発表した。
埼玉県警によると、同社は２００８年１２月、経済産業相の許可を受けていないのに、ポンプ１台を鉄鋼大手「ＪＦＥスチール」が出資する中国・広東省の自動車鋼板製造販売会社へ輸出した疑いが持たれている。
この日は、日岡山のふもとで切り出した竹を使って水鉄砲を作った。のこぎりやきりなど慣れない道具に子どもたちは悪戦苦闘。完成させた水鉄砲から勢いよく水が飛び出ると、大きな歓声が上がった。
実行委ＴＥＬ０７９・５９７・２０３４
放駒理事長は両国国技館で会見し、春場所開催について「気持ちとしてはやりたい。でもファンに理解してもらえない状態でいいのかどうかを考えないといけない」と、中止の可能性があるとの見解を示した。現状ではまだ、胸を張って開催できる状況には、至っていない。
香川県警高松東署は１６日、盗撮のビデオカメラを設置するため、コンビニのトイレに侵入したとして、建造物侵入の疑いで香川県さぬき市大川町富田西７４、同署交通課巡査長の谷川亮容疑者（３６）を逮捕した。
【不信任案】
とはいえ、弁護士に訴訟提起を依頼するという話になると、仮に１人あたり３万円の慰謝料が認定されたからといって、被害者にとって決して割の合う話でないことは言うまでもありません。
「東北は昔から、日本の権力構造の中で差別されてきました。特に明治維新以降は『白河以北は一山百文』と言われ、植民地の扱いを受けてきたんです。私が東京にいたころ、コメが不作になれば東北の女性は吉原に売られ、上京した男性は東北弁をあざ笑われて、自殺した者もうんといた。原発も、なぜ東京のど真ん中に造らなかったの？ 東北の民衆をごまかしながら、国や東電が東北に造り上げたわけでしょう」
大ブーイングで迎えられた古巣で敗れた三浦監督は、圧倒的に支配された前半に「われわれの方がアグレッシブに走らないといけなかったが、理解ができない」とおかんむりだった。（共同）
【シンガポール・シーフード・リパブリック（11階）「ヨーグルトジェラートのハニーソースパフェ」】
調査会社ディスプレイサーチの氷室英利ディレクターによると、アップルの携帯電話「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」では2007年の発売当初、タッチパネル部品の９割以上が日本製だったという。日本企業の製品比率が大幅に低下したのは間違いない。
兵庫 ０．０７０
階段を下りると、そこには不思議な空間が広がっていた。昭和にタイムスリップしたかのようなたたずまいの飲食店、古びた映画館。突き当たりにある階段からは外光が入り、一般的な地下街とは違った空気に包まれていた。とても銀座とは思えない。
クリントン米国務長官が今月中旬に日本を訪問し、松本剛明外相らと会談する方向で最終調整に入ったことがわかった。クリントン氏は１４、１５両日に、ドイツ・ベルリンで開かれる北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）外相会議への出席を予定しており、その後に日本に立ち寄る案が有力だ。
トヨタは品ぞろえの拡充で販売を強化するため、２０１０年９月に軽自動車市場への参入を決定。３車種がそろう１２年以降の年間販売台数は計６万台を見込む。
「送電インフラの整備を公営企業で行えば、発電会社の負担は減り、太陽光、風力など新エネルギーの大量導入が可能になる」との意見もある。だが、2006年に起こった欧州の大停電は、発電量が不安定な風力発電が増え、コントロール出来なくなったことが原因だったと言われている。
同日中に同大会の２日目以降の中止が決定。翌朝にはミーティングのために出場選手全員がいったんコースに集合した。選手会にあたるミーティング委員会の今季委員長・大山志保が発表した。
ソニーは２６日、２０１２年３月期連結決算の純損益が８００億円の黒字になるとの見通しを発表した。２５９５億円の赤字だった１１年３月期から急回復を狙うが、テレビ事業はすでに赤字を見込む。テレビの付加価値を高めるはずだったオンラインサービスを生かした戦略も、情報流出問題で揺らいでいる。
スプリンターズＳ（１０月２日、中山、ＧＩ、芝１２００メートル）の１週前追い切りが２３日、行われた。悲願のＧＩ制覇を目指すダッシャーゴーゴー（栗・安田隆、牡４）は、栗東坂路で４ハロン５２秒９、ラストは追われて１ハロンを１２秒３にまとめた。「テンをセーブしてしまいは仕掛ける、理想的な調整ができました。（セントウルＳ３着を）使ってから体そのものは変わりないが、順調にはきています」と安田隆調教師はうなずいた。
「ＯＫＧｕｉｄｅ（＠ＯＫＧｕｉｄｅ）」のツイッター停止について述べた「ＯＫＷａｖｅ（＠ｏｋｗａｖｅ）」のツイッター画面
検査対象の牛の月齢を現行の「２１カ月以上」から引き上げ緩和する方向で検討。輸入規制の米国産やカナダ産牛肉の条件緩和についても話し合う。
一方で原発計画に伴う交付金への期待や、地元建設業者などから工事再開を望む声も強く、柏原氏に支持が集まった。推進派の当選は計画が浮上して以来９回連続。
ＶＩＳＴＡ各国の経済規模はＢＲＩＣｓより小さい。ベトナムは中国に続く世界の工場、アルゼンチンは穀物生産の有力国というように「強み」はさまざま。とはいえ株式市場は全般に歴史が浅く、相場が乱高下しやすいなど未成熟な面もある。日本からの新興国投資は、依然としてＢＲＩＣｓが主流を占めている。 ［2008年6月22日
クリントン米国務長官は２９日、グラミー賞受賞者で米人気グループ「ブラック・アイド・ピーズ」の中心メンバーのウィル・アイ・アムと国務省で会談し、米国から１０万人の留学生を中国に送り込むオバマ政権の「１０万人中国留学計画」について意見交換した。
筒井農林水産副大臣は６日午後の会見で、国営諫早湾干拓事業（長崎県）の開門調査の前段階で実施するとしていた地下水のボーリング調査について「本年度中に調査は終えたい。年内には開始しないといけない」と述べた。
〔三田版〕
その後、ニモカの利用履歴の捜査で、女子大生が下車した時間にこのバス停で降りたのは男女２人のみだったことが判明。男性のニモカがこの容疑者の物だった。容疑を認めているという。
首都行政当局によると、被害が広がっているのは、主にチャオプラヤ川流域の中心部のほか、北部と西部。二つの工業団地がある東部も一部が浸水しているが、工業団地自体や日本人が多く住むスクンビットでは27日午後までに被害は確認されていない。
苫小牧署によると、苫小牧市内の交通事故件数（１４日現在）は３３３件（前年同期比９件減）、けが人４０６人（同２人減）、死者２人（同同数）となっている。
漁具には「宮古」と書かれた物もあり、被災地の岩手県宮古市を類推させる。長期間の漂流を物語るかのように、貝や海藻などの海洋生物がびっしりと付着した物もある。付近の住民によると１０日ほど前から漂着物が多くなったという。
タレントの萩美香さんとともに視察に訪れた鈴木知事は、店内を見回った後、「うまい」などと言いながら、四日市とんてき丼や三重のお菓子の三種盛りを試食。鈴木知事は、二十―四十代の女性をターゲットにしたことについて、「一番（県が）弱いところの層。そこを増やしたい」と狙いを話した。都内の地域的な特徴も把握するため、同じ女性層でも学生などが多い池袋と、金融関係のＯＬが集まる天王洲アイルの二カ所で出店したことも強調した。
日本新薬は投打がかみ合った。球威のある直球を軸に５安打で完封した中村は「点を取ってくれたので楽に投げられた」と援護に感謝した。
お客様をおもんぱかる気持ちがあるなら、「いいえ、とんでもないことです」「いいえ、こちらこそ表示が分かりづらく申し訳ありません」などと言うと思うのです。
ブレックスは第１クオーターの序盤はリードしたが、中盤以降は流れを失い４点を追う展開。しかし第２クオーター中盤、川村卓也らが得点を重ね10得点を奪うなど、48－37と11点をリードして折り返した。
＜高円宮Ｕ－１８プレミアリーグ・イースト：清水ユース５－４流通経大柏＞◇第１６節◇１６日◇静岡・藤枝総合陸上競技場
男子ゴルフの最新世界ランキングが３０日発表され、前週の国内ツアーで予選落ちした石川遼は前週から二つ下がって５１位となった。池田勇太も５９位から６１位に後退。藤田寛之は７１から６８位に上がった。
コンテストで最優秀のメニューは６月２７日から約３カ月販売される。応募締め切りは６月１０日。
現場はチットラダー宮殿や首相府、教育省までわずか２キロほどの距離だった。
「原子炉の温度が１００度以下の冷温停止状態になれば、放射性物質を含む蒸気発生も抑制され、周辺の空間線量率はさらに低下することが期待できる」。奈良林直・北海道大教授（原子炉工学）は、システムの果たす役割についてこう解説する。
高久学長は朝鮮（現韓国）・釜山生まれ。東京大医学部卒。１９７２年の自治医大開学に尽力し、同医大教授を経て東京大医学部長、国立国際医療センター（現・国立国際医療研究センター）総長などを務めた後、初代学長の故中尾喜久氏の後継として96年に学長に就任した。
＜松阪競輪：共同通信社杯・秋本番＞◇Ｇ２◇７日◇初日
◆福島千里（ふくしま・ちさと）１９８８年（昭６３）６月２７日、北海道幕別町生まれ。小４で競技を始める。帯広南商高３年の高校総体で１００メートル２位、２００メートル３位。０７年、北海道ハイテクＡＣ入り。０８年に１００メートル１１秒３６で当時の日本タイ記録をマーク。北京五輪の同種目に日本人５６年ぶり出場。昨年のアジア大会で１００メートル、２００メートルの２冠。過去に両種目で計７度、日本記録更新。自己ベストは１００メートルで１１秒２１、２００メートルで２２秒８９。家族は両親と兄、妹。１６５センチ、５２キロ。
震災後は復興支援に取り組み、全体練習を再開したのは５月。試合前の黙とうで佐伯悠主将（２６）の脳裏に、半年間のことや津波の光景が浮かんだ。「大変な思いをした。それでもやってきたという気持ちがある」。激しいプレーで苦悩の日々を振り払った。
リーグの公式サイトなどで試合のダイジェストやゴールシーンが見られるから、きっとイタリアで休暇中のザッケローニ監督もそれを目にしたはずだ。
ラストランでも２匹は愛らしい姿を披露。二本松俊邦園長は「こんなにブームになって、喜んでもらえるとは思わなかった。寂しい半面、来園者らにけがもなく終わってほっとしています」と話した。（産経新聞）
女子ゴルフのＳＡＮＫＹＯレディースは７日から群馬県吉井ＣＣ（６６７４ヤード、パー７２）で開かれる。６日は会場で各選手が調整、５日に引退会見した古閑美保も練習場でのショット、パットに汗を流した。
楽天田中将大投手（２０）が８回１２安打を浴びながら３失点でしのぎ、１５勝目を挙げた。春季キャンプで野村克也監督（７４）が掲げたノルマ「１５勝」に到達し、約束の腕時計をもらうことになった。楽天は試合のなかった３位ソフトバンクに１・５ゲーム差として２位確定まで残り５試合でＭ３とした。
また、地元合意の時期など今後の協議の進め方について道側の姿勢を確認。道は「来年１０月の羽田空港の再拡張を見据えて協議するが、地域との合意が大前提」とし、協議は急ぐものの合意時期は柔軟な姿勢をにじませた。
しかし、一部報道で独占受注の実態が判明。枝野氏は「競争が広く生じた方がよく、公益法人に限定しない」と述べた。２７日付でこの規定をなくし、民間企業なども参入できるようにする。
Ｊ１のＧ大阪のブラジル人ＦＷアドリアーノ（２９）がカタールのラッホイヤに移籍することが１７日、関係者の話で分かった。既に両クラブで合意に達している。近日中に現地でメディカルチェックを受ける予定。
安全性が確認された製品は、新井園本店（所沢市）の「狭山産地仕立『狭山茶』」５００ミリ・リットルと同３５０ミリ・リットル、森乳業（行田市）の「わたぼく おいしい狭山茶」、広沢園（狭山市）の「さやま茶」。
初戦で生徒たちに、「（渥美）半島の子だからと萎縮してはいけない。のびのびやれ」と話した。２回戦は「思い出に残る野球をやろう。思い切り振っていい」と言った。結果は好機で打てずに平安（現龍谷大平安）に２－３で惜敗したが、「送りバントをさせない」という生徒たちと約束をした結果ですから。
東日本大震災で経営するそば店「やぶ屋」を流され、夫信雄さん（７０）を亡くした。１カ月間、夫を捜し遺体安置所を回った。「留守番電話にメッセージを残しておいたら再会できた」。こんな話を聞きつけ「ひょっとしたら」と夫の携帯を鳴らした。「プルルル」と呼び出し音は聞こえても夫の声は聞こえない。２度目は、呼び出し音も鳴らなかった。
上岡良雄 ７３ ［元］郵便局員 共現
震災で地震の直後に津波が押し寄せたため、マリーナの水位が急激に上昇。津波と引き波の繰り返しに耐えられず、船舶のつり上げに使う桟橋が折損したほか、給油桟橋もアルミ製の階段が破損して一部が海中に浸かった。
債券は高金利通貨のブラジルレアルで運用する。ブラジルは資源国で、2016年にオリンピック開催を控えるなど今後の成長力が高いとして通貨価値の上昇が期待されており、為替差益も狙える商品だ。
陸上の全日本実業団対抗選手権最終日は２５日、徳島県の鳴門ポカリスエットスタジアムで行われ、１００ｍは男子の塚原直貴（富士通）が１０秒２７の追い風参考で２年ぶり２度目の優勝、女子は高橋萌木子（富士通）が１１秒４２の追い風参考で前日の２００ｍに続いて制した。
「やります。被災地の皆さんに配慮しながら開催する方法はある。明るい話題を届けたい」
ロボットの中に高齢者を入れたことから巻き起こるコメディー。カーチスは「五十嵐信次郎」名義で主演し、ロボットの２０キロに及ぶ外装を身を包んだ演技に「きつかった」と苦笑した。
関西オープン選手権最終日は２１日、兵庫県小野ＧＣで行われ、単独首位から出た２３歳の趙ミン珪（韓国）が６９とスコアを伸ばし、通算１４アンダーの２７０でツアー初優勝を果たした。優勝賞金は１千万円。
全国高校選抜（来年３月・秋田県）団体戦の県予選を兼ねて実施。男子41チーム、女子28チームが予選トーナメントを戦い、男女各上位４チームが決勝リーグに進出して優勝を争った。男女そろって３戦全勝の白子が頂点に立った。
函館、七飯、北斗の２０軒と、札幌の１軒を掲載。ガゴメコンブ入りのスープカレーや、ギョーザ、パスタ、バッテラずしなどさまざまな料理を写真付きで紹介している。連合メンバーによると、「函館の歴史に残るように」との願いを込め、１９２９年（昭和４年）の古地図を使ったという。
主要市場の株価は確かに２００８年のリーマン・ショック以降回復したが、欧州危機が叫ばれてからは下落基調を見せ始めた。
参加した西宮市の主婦は「旧三田藩主と歴代の儒官を務めた白洲家のゆかりを知り、どうしても訪れたかった。お寺の住職の話も面白く、興味をさらにかき立てられた」と話していた。
犠牲者（ぎせいしゃ）は二百人（にん）とも言（い）われ、また、多（おお）くの人（ひと）が住（す）む家（いえ）などを失（うしな）いました。七十五人（にん）もの人（ひと）が亡（な）くなった「灰（はい）の水曜日（すいようび）」と呼（よ）ばれる一九八三年二月の人的被害（じんてきひがい）を大幅（おおはば）に上回（うわまわ）る、オーストラリアで最悪（さいあく）の山火事（やまかじ）です。
《５》油をよく切って皿に盛り、レモンを添える。プチトマト、レタスなどを好みで添える。
シンポジウム形式は、市民一人ひとりが行政運営やまちづくりに参加できる枠組み。これに対し、地域という少し大きな単位で、「どんな町にしたいのか」などの将来像を考えてもらうのが「住民協議会」だ。
民主党の土肥隆一衆院政治倫理審査会会長（７２）は１０日夕の記者会見で、竹島（島根県）領有権に関し韓国側主張に沿った共同宣言文に署名した問題の責任を取って、政倫審会長と党常任幹事会議長を辞任すると表明した。議員辞職は否定した。
同委員会のメンバーの一人は、承認がオバマ米大統領の中東演説や首相訪米と重なったことについて、「偶然の一致ではない」と指摘。和平交渉の主要争点となっているエルサレムの帰属について、パレスチナと分割する意思がないことを示すためと強調した。
午前１０時～午後６時に、中京区新町通二条上ルの手描友禅染工房「高橋徳」ＴＥＬ０７５（２１１）１６６４で開く。入場無料。
一方、８割弱の５１自治体は肉牛の放射性物質を検査したことがなかった。理由については「生産段階でのチェックが原則」との回答が多かった。
また、ＡＫＢ４８メンバーの専用劇場「ＡＫＢ４８劇場」が、１５日まで休館することが１２日、分かった。運営会社ＡＫＳ（東京）によると、劇場設備などの安全確認を徹底するためという。
▽２３日 うたとピアノの楽しいコンサート（午後２時）前売り券１０００円
阪神に入団する白仁田、石川、黒田、高浜、森田、清原と育成枠・田中の計７選手が１０日、兵庫県西宮市内の虎風荘に入寮した。白仁田は「プロらしい生活を送りたい」と、当面はテレビを買わず、野球漬けの生活を送る決意。母校・横浜高渡辺監督の座右の銘「目標がその日その日を支配する」が書かれた色紙を持ち込んだ高浜は「今まで教えてもらったことを忘れず、恩返しできるように頑張りたい」と話した。
東日本大震災の影響で、東京・上野動物園は１４日、報道陣に向けて１５日に予定していたジャイアントパンダの「リーリー」（オス）と「シンシン」（メス）の飼育状況の報告と事前公開を中止すると発表した。２２日の一般公開についても検討中という。
このため安全面や人手を考え、患者を半日ほどで移送しなければならないという。今年７月に新築移転した新潟市東区の木戸病院の場合も、１３７人の入院患者を約６時間かけて新しい病棟に移送した。担当者によると「何人もの入院患者をストレッチャーに乗せなければならず、スタッフの体力もきつかった」と振り返る。
首相 是正する方向で検討が必要だ。
初心者もベテランも満足の常設型。管理する井家竜馬（33）店長は、「常設型は本当にカギをかけて閉じ込めるので、本当の意味での脱出ゲームができる。少なくとも、今後半年間は続ける。このマンションにはほかにも空き部屋があるので、できれば増やしていきたい」と話す。
「不安でいっぱいでした。今は素直にうれしいです」
昨秋の広州アジア大会優勝の韓国に対し、日本は前半から６－１４と劣勢になり、後半も流れを変えられなかった。
ラジオ番組の制作を通して、取材や原稿執筆など「伝える技量」を磨く講義「メディア制作演習」の一環。受講生約４０人が８グループに分かれ、それぞれ２０分間の番組を放送する。
本場結城紬は、鬼怒川流域の市東部や茨城県結城市で生産され、昨年11月16日にユネスコ無形文化遺産に登録された。
畝傍山の南西にある忌部山。小さな山だが、天香具山、耳成山と二等辺三角形を形作る。益田岩船とも不思議な位置関係にある。
～ある程度のボウルの容量があって、上に向かってすぼまっていれば、グラスとしての要件は満たしてくれると思っていました。まあ、それはそのとおりなんですが、ボウルの重心というのでしょうか、一番直径の大きな部分がどのあたりにくるかによって、微妙に、しかしはっきりと香味の感じられ方が違ってくると感じました。
指定弁護士「岩手県４区総支部では？」
岩手日報社は東日本大震災関連の報道で、「東日本大震災一連の報道～３１世紀への証言」と写真企画「平成三陸大津波 記者の証言」が２０１１年度の新聞協会賞を同時受賞した。
＜柔道：世界選手権＞◇２９日◇オランダ・ロッテルダム
苫小牧市選挙管理委員会（岡田秀樹委員長）は１０日、市役所に統一地方選に向けた「市実施本部」を設置した。臨時職員も採用しながら、最終的に４０人を超える態勢で選挙事務に対応していく。
琴奨菊は「地元の声援のおかげで大関になって帰ってくることができた。みんなから愛された魁皇関（現浅香山親方）のように一生懸命相撲に精進する」と決意を語り、手形を押した色紙などを知事に贈った。小川知事は「県民、全国のファンは新大関の勇姿、活躍を首を長くして待っていると思う」と激励。米１００キロや牛肉１０キロなどの県産品目録を贈った。
9． ルフィの仲間力 （安田雪 アスコム 1,200円）
まったく見たことのない世界やったら別やけど、子供のころから店にはよく連れていかれたし、車も好きやったからね。一年ほど悩んでこの道に入ろうと決めたんですわ。
共演の陣内智則（３７）、ケンドーコバヤシ（３８）、たむらけんじ（３７）とのトークも見どころ。陣内は「収録を重ねるごとに（ＮＭＢの）個人的なことがわかって楽しくなると思う」と期待（？）を込めていた。（紙面から）
レンジャーズがカージナルスに競り勝ち、対戦成績を３勝２敗として、初の世界一へあと１勝と迫った。レンジャーズ・ワシントン監督のコメント。
鳥取県倉吉市出身。高校を卒業後、地元の市民劇団に入り、演劇の世界にのめり込んだ。映画や舞台経験は多く、２００７年の映画「釣りバカ日誌１８」に出演したことも。
総会で財務省は、国家公務員共済組合連合会（ＫＫＲ）が公告した港区南麻布の私有地の入札に６社が応じ、約６０億円を提示した中国政府が４月２６日に落札、売買契約の期限は今月２５日と説明した。
タレントの高田純次、お笑いコンビ「ますだおかだ」の岡田圭右が、東京都内で開かれたＤＶＤ「タカダオカダ２ 高田純次６４歳 人生でやり残したコト」の発売記念イベントに登場。水上スキーに似た「ウエークボード」に挑戦した高田は「初めて死にそうになりました」と笑わせ、適当男に似合わない命懸けのロケをアピールした。
肉眼では物足りなくなった人はまず双眼鏡を使ってみよう。倍率は高すぎず、７～10倍が適当。これで月のクレーターのほか、星雲や星団も確認できるという。望遠鏡より手軽で、視野が広いのが特徴だ。「天の川は双眼鏡で見るのが最高ですよ」と井上さん。
桑田被告は起訴内容をほぼ認め「死刑を受け入れたい」と述べていた。
府議選で５７議席を獲得した維新は改選前の２９人から倍増。控室のスペースも、全体の過半数を占める７９３平方メートルが割り当てられた。これまでの府庁南側の一角から、トイレや議場入り口に近く、窓からは、大阪城を望める北東側のスペースに移る。
イオン苫小牧ショッピングセンターの専門店で構成する専門店街で、オープン以来初となる大規模なリニューアルが進んでいる。約２０店が新規出店する予定で、合わせて約４０の既存店でも大幅に店内を改装する。リニューアルグランドオープンは９月１日。これに先駆けて６月１７日には新規と既存の約２０店がオープンする予定だ。
東日本大震災の津波被害を受け、仙台市は津波からの避難基準などを定めた「津波からの避難の手引き」を作成した。宮城県沖地震を想定して「津波警戒区域」を設定し、避難マップを作成していたが、想定を大幅に上回る津波に襲われたことから、全面的に改訂した。
一方、３月の有効求人倍率は岩手が前月比０．０３ポイント減の０．４７倍、宮城が同０．０１ポイント減の０．５０倍、福島が同０．０１ポイント減の０．４９倍で悪化は小幅にとどまった。求人だけでなく求職者も減ったためだ。
１回裏からすぐ反撃に出た。リードオフマン池森が安打で出ると、佐々木監督はすぐ送りバントの指示。恩師・香田誉士史元監督は二塁へのバントはあまり使わなかったが、佐々木野球は送りが基本だ。「１点ずつ返せば追いつけると信じていましたから」。揺るぎない信念でナインを動かした。
その方がどういう趣旨で言ったのか、直接把握できていない。具体的には、原子力安全委の専門的なご説明をお聞き頂くべき性質のものかなと思う。そもそも元になっている国際放射線防護委員会（ＩＣＲＰ）のつくっている基準というものについてご説明を受け、それに基づいて我が国の暫定基準値がつくられたと報告を受けている。その詳細については、原子力安全委にお問い合わせ頂きたい。
独仏をはじめ欧州各国がギリギリの交渉で決裂を回避し、危機拡大の防止策を打ち出したことは、ひとまず評価できる。
その後、「支援物資は豊富だが、店が流され働く場所がない」「被災地では自殺者も少なくない。心のケアも必要」との商店主らの声に耳を傾けた。また、互いの地域での交流イベントなどを提案、協力を約束した。
８区は江田氏が無党派層のほか自民、民主の支持層にも食い込み先行。公示直前に公認を得た山崎氏は野党支持層などに浸透を図り猛追する。福田氏は保守票固めを急ぐ。
タクシーのシフトレバーはドライブモードの位置にあり、同署はブレーキを踏んで精算中に足が離れ、再びブレーキを踏もうとして誤ってアクセルを踏んだ可能性があるとみている。
警視庁立川署捜査本部は、警備会社に押し入った２人組の男が現金が集まる日を狙った疑いがあるとみて、内部事情に詳しい者の犯行との見方を強めている。
ワカサギ釣りが解禁になった白老町のポロト湖がにぎわっている。最初の土、日曜の２２、２３日は合わせて５００人。人出も釣果もすこぶるいい。
ゴードン・ベル賞は米国計算機学会が毎年発表。理研によると、日本で同部門の最高性能賞受賞は、２００４年の海洋研究開発機構の「地球シミュレータ」を使った研究以来。低価格で高性能なスパコンが対象の価格性能部門では、長崎大の浜田剛准教授らが０９、１０年に２年連続で選ばれた。
多数の報道陣と関係者が注目する中、慣れない手つきながらも無事完成させると「あー、緊張した」と一言。「（ソーダとウイスキーの）割合と、コツさえ覚えれば楽しいです」とほっとした表情で語った。
このあとスーさんの表情（ひょうじょう）や、招待客（しょうたいきゃく）のはくしゅのようすなどを一つ一つこまかくとり進（すす）めていって、日（ひ）がかげると、さつえいしゅうりょう。パーティーのシーンは実際（じっさい）に使（つか）われるのは五分（ふん）くらいだけど、さつえいは午前（ごぜん）十時（じ）から午後（ごご）五時半（じはん）ごろまで、休（きゅう）けいをはさんで七時間（じかん）近（ちか）くかかったよ。
東大寺や春日大社のある奈良公園でも、いつもは緑の芝生が広がる若草山や広場が一面の雪景色。餌をねだって人に近づくシカも、突然の雪の寒さに耐えるように体を丸めてじっとしていた。
ただし、マイクロソフトには今年２月に提携を発表したノキア（フィンランド）というパートナーがいる。将来的にはノキアが安価なＷＰ７端末を大量に投入して、一気に普及を図ることも考えられる。そうするとさらに他のメーカーは参入しにくい情勢になりそうだ。いずれにしてもＷＰ７の命運はノキアが握ることになる。
このため「中華民国」と「台湾」のいずれを強調するかで１００年の意味は変わり、台湾独立か中国との統一かという最大の政治争点と結び付きやすい。立法院（国会）選、総統選が近づいている時期でもあり、政権にとってはリスクを抱えながらの１年となる。
また、１１０億円の建設費も、スポンサーなどの企業を中心とした約８０億円のメドは立ったとしているが、サポーターなどの寄付に頼る約３０億円分は確保できるか不透明だ。
原発の再稼働に慎重な声が出るのはやむを得ませんが、コストと安定性を考えれば、直ちに再生可能エネルギーで代替できるとも思えません。例えば、現在、米国で計画されている世界最大級の太陽光発電所でも実質的な発電能力は１０万キロ・ワット程度。一般的な原発の１０分の１にとどまります。日本が消費するエネルギーのうち、家庭が占める割合は約１割に過ぎません。もちろん家庭で節電の努力をすべきですが、モノの生産や運搬を担う産業界も考慮に入れてエネルギー政策を考える必要があります。
国境警備局によると、国後島から北海道に渡航出来るのはロシア人船員らに限られ、ロシアの観光ビザを所持した外国人の出国手続きは国後島ではできない。
コンサートでは、震災で被害を受けた青森県出身の歌手、吉幾三さんの「酒よ」などを熱唱、会場から大きな拍手を受けた。「この苦しみから一日も早く抜け出すよう祈っています」と被災者へメッセージを送った。
【シドニー共同】難民認定を求めて船で押し寄せる外国人の対策に苦慮するオーストラリア政府は２５日、マレーシア政府と密航対策の協力協定に署名した。今後４年間で難民認定された計４千人をマレーシアから受け入れる一方、今後流入する不法入国者ら８００人を同国に移送し、国連の難民審査を受けさせる。
入団後３年未満の団員を対象に、基礎的な知識、技術などを教育する研修。職責や心構えなどを指導する座学に始まり、放水、救急法などの実技をこなした。
マウンド上での所作は、ベテラン投手のように落ち着いていた。五十嵐２軍監督、山田ＧＭをはじめとする球団関係者と、１２５人の報道陣の視線を一身に受けた注目の初ブルペン。１０球の肩慣らしの後、変化球を交えた３２球の立ち投げは「５～６割」の力に、自ら制限をかけたものだった。
廃炉や増設中止の方針を、福島県の関係者は複雑な思いで受け止めた。第一原発のある福島県大熊町の渡辺利綱町長は取材に、「現状では廃炉はやむをえない。雇用の確保で原発が果たしてきた役割は大きく、長期的な町づくりに影響が出ることは間違いない」と述べた。
（パ・リーグ、ソフトバンク１－３ロッテ、１３回戦、６勝６敗１分、１０日、ヤフードーム）ソフトバンクの和田は２桁三振を奪いながら一発に泣いて１０勝目は成らなかった。六回までは２安打に抑え、スライダーや直球を主体に危なげない投球だったが、七回に今江に手痛い３ランを浴びた。
【サプライズ（米アリゾナ州）２４日（日本時間２５日）＝四竈衛】レンジャーズ建山義紀投手（３５）が紅白戦に初登板し、上々の滑り出しを見せた。先頭打者に本塁打を浴びたが、後続から２奪三振。１０球中９球がストライクと、果敢な投球で好印象を与えた。
大勢かけ付け ねないで警備
近鉄百貨店は２３日、関西電力の１５％程度の節電要請を受け、阿倍野本店（大阪市阿倍野区）など関電エリアの１０店舗で、売り場照明の間引きやエレベーターの一部停止などに踏み込む方針を固めた。同社は他の節電策と合わせて、昨年比５～１０％の電力使用量の削減を見込む。関西の百貨店で、売り場の本格的な節電策を打ち出したのは同社が初めて。
有森さんもコースを走りながら大声で市民ランナーに声援を送り、ハイタッチなどで励ました。
江原幸雄・九州大学教授
「まずは日本で落ち着いて待って、それから米国でも遅くない」
県内のソバ生産地のひとつ佐野市で、ソバの花が見ごろを迎えている。里山は白く染められ、初秋の風景が広がり始めた。
バンコク都によると、チャオプラヤ川の一部観測点の水位は２８日朝、堤防の高さ２・５メートルとほぼ同じ２・４７メートルと過去最高を記録。２９日には２・６メートルに達する見込みだ。
アップルは最新の多機能携帯端末「ｉＰａｄ（アイパッド）」でもフラッシュに対応せず、ユーザーがネット閲覧してもフラッシュで作られた動画や広告を見ることができない。そのため、アドビに加え、一部のソフト開発者からも「アップルの目的はコンテンツ配信技術での主導権」と批判の声があがっていた。
送検容疑は、４月２日～６日ごろ、「マイルドセブン・ボックス」計２０箱の賞味期限を修正液で今年３月から８月に改ざんし、うち２箱を同月１４日に自動販売機で売ったとしている。
日本は東浜、藤井（ともにオムロン）を中心にした速いパス回しで得点を奪い、前半を１８―１４で折り返した。後半も高さのあるカザフスタンの反撃を封じ、上町（北国銀行）の速攻などで差を広げた。１５日の第２戦は広州アジア大会の決勝で敗れた中国と対戦する。
水着での撮影はともに初体験という２人。黒田は「ドキドキしました。将来は映画に出演してみたいです」、新条は「お天気お姉さんに」とそれぞれ夢を語った。
オバマ大統領は１１日、同時テロで倒壊したニューヨークの世界貿易センター（ＷＴＣ）ビル跡地（グラウンド・ゼロ）で開かれる追悼式典に、就任後初めて参列。その後、ハイジャック機が墜落したペンシルベニア州シャンクスビル、国防総省を訪れる。
企業は豊富にある手元資金を「設備投資」や「研究開発」などへ振り向け、それが世界経済全体にも好影響を与えていくという展開が見込まれる。
入場料一般一千円、大学生八百円、高校生五百円、中学生以下は無料。問い合わせは同ミュージアム＝電話０５９（３９１）１０８８＝へ。
続いて白老中の藤澤遼主将（３年）が選手宣誓し、「最高の仲間と心を一つに優勝目指し、最後まで戦い抜く」と誓った。
女性「刺繍（ししゅう）とか…（模様がついたバッグを見せる）。バッグやコースターなどを作って生活に生かしています」
国民投票を推進する首相の動機について、与党「全ギリシャ社会主義運動」の党員（５５）は匿名を条件に、「政治不信、政治家嫌悪の高まりへの危機感」を挙げた。「先週２８日の祝日、全国で行われたパレードで元首のパプリアス大統領まで参加者の罵倒を浴びた。これまでにない政治不信に『ではあなた方で決めてくれ』と、国民に託したのではないか」と語る。首相は３０日の閣議で初めて国民投票をほのめかしたという。
消石灰は全道的に品薄状態という。ＪＡとまこまい広域（厚真町）は、一時入手困難になり、急きょ道外からも購入した。
特別調査委は、実態解明が長期化する見通しを示している。
第８回ぽぽんた祭りが９日午前１０時から、むかわ町松風町の直売所「ぽぽんた市場」で開かれる。シシャモ汁やシシャモすくいを目玉に鵡川高吹奏楽部の演奏会をはじめ、サケやジャガイモが当たる参加型ゲームなどと多彩な催しが楽しめる。
増えつつある外国人観光客に対応するため市と出雲商工会が初企画。初回は、中国出身で斐川町に在住する三加茂麗さんを講師に迎え、あいさつや習慣などを学んだ。三加茂さんは「中国語の発音は腹筋を使うのが特徴。思っているより大げさに口と舌をよく動かしましょう」と分かりやすく指導した。
会場となった北京市内の工人体育場。日中関係が悪化した２００４年８月には、サッカーのアジア・カップ決勝の日中戦が行われ、中国の応援団が君が代にブーイング、試合後に日の丸を焼くなど異様な雰囲気に包まれた。
第一声は「選手に感謝ですね」。千葉出身で現役時代は「（同郷の）長嶋さんにあこがれて、長嶋２世になろうと思った」と練習に励んだ。甲子園出場はなく、帝京大では控え選手だった。２２歳で帝京の監督に就任。就任時「私と一緒に甲子園に行こう」と言うと、選手たちに「腹を抱えて」笑われた。４０人いた部員は、１週間で４人になった。「補欠から始まったことが私の指導原点」と言う。
「当時、鼻っ柱の強い柳葉（敏郎）君も織田（裕二）君も、深津（絵里）さんも盛り。誰も文句言えない人をキャスティングしないとバラバラになると思った。それがいかりやさんだった」
戦前、ラジオ放送の普及を目的に全国約４６０か所に設置された「ラジオ塔」の遺構が、神戸市中央区の諏訪山公園内に残っている。神戸市内には現存しないとみられてきたが、ラジオ塔の研究をしている元国立民族学博物館客員教授の吉井正彦さん（６６）（西宮市）が今月に確認した。全国的には、ラジオ塔を地域住民の交流などに再活用する動きもあり、吉井さんは「神戸でも現代のニーズに合わせて復活させては」と提案している。
守備だけじゃなく、前線にも顔を出すのが柴崎スタイル。関塚監督は「今日の後半はリズムを与えてくれた。攻撃のタイミングも良く、３列目から上がりチャンスもあった。守備の第１歩になってくれば楽しみ」。９月の初戦マレーシア戦は２－０勝利もボランチのエリア内進入は少なかった。
【ライプチヒ共同】サッカーのドイツ・カップは２９日、ドイツ各地で１回戦を行い、ＭＦ長谷部誠が所属するウォルフスブルクがアウェーで４部のライプチヒに２―３で敗れる波乱があった。長谷部は攻撃的ＭＦでフル出場し、チームの１点目をアシストしたが、勝利には導けなかった。
午前９時時点の日経平均株価は、前日終値比８８円４６銭安の８６７３円８５銭、東証１部市場全体の値動きを示す東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）は、同５．９２ポイント安の７４１．７８。
判決を傍聴した伊原大芽君の父高弘さん（３９）は強い口調で訴えた。横浜市の事故の後、伊藤さんは報道や講演で再三事故再発防止を訴えた。それでも鹿沼の事故が起きた。大森卓馬君の父利夫さん（４７）は「伊藤さんのつらい体験を参考にさせてもらう」と話した。
統一地方選前半の第2弾、道議選が1日、告示され、千歳市区（定数1）では小池修生（44）＝民主・新＝、梅尾要一（55）＝無所属・新（自民推薦）＝の両氏、恵庭市区（定数1）では田中芳憲（54）＝自民・現＝、柏野大介（31）＝民主・新＝の両氏がそれぞれ立候補の届け出を済ませ、選対事務所前などで次々に第一声を放った。東日本大震災の被災地への配慮から、4陣営とも運動の一部自粛を打ち出す異例の選挙戦。震災対応の防災対策・危機管理の在り方を最大の焦点に、道議会改革、逼迫（ひっぱく）する道財政、雇用、子育て支援などを争点に、10日の投開票へ向け9日間の選挙戦が始まった。
日本サッカー協会は２６日、第９１回天皇杯全日本選手権（日本サッカー協会、Ｊリーグ主催、共同通信社、ＮＨＫ共催）の日程と組み合わせを発表し、開幕は９月３日に決まった。大会はＪリーグ勢や４７都道府県代表など８８チームが参加し、前回優勝の鹿島などＪリーグ勢は１０月の２回戦から登場する。決勝は来年１月１日、東京・国立競技場で行う。
腰をかがめた姿勢からの投法はロッテの小宮山悟君らの世代がメジャー式にならい、日本でも定着してきた。振りかぶることによって投球の手順が増え、力が分散するとか、動作の精度が下がるといわれれば確かにそうだろう。
同市は県内３位の農業出荷額がありながら、大規模な農産物の加工拠点がなく、青果中心の出荷。農家の収益向上が課題になっている。
東原伸也 ４５ 自現 （２）介護用品販売業［歴］旧市議長
理化学研究所のチームはｉＰＳ細胞から作った網膜細胞を、失明の恐れもある目の難病「加齢黄斑変性症」の治療に使う臨床試験を2013年をメドに始める計画。山中教授らが開発した新製法で作ったｉＰＳ細胞の利用も検討するという。
協定では、有事の際に両自販機内の飲料水を、ボタン一つで無償提供することを確認。また、災害発生時の「備蓄水」として、同社の天然水南アルプス（２リットル）１２０本も無償提供。水は町役場の防災倉庫に保管し、２年ごとに交換される。このほか町が要請すれば、有償で飲料水の提供を受けることもできる。
しかし、スタートから２０年以上たち、実行委メンバーの多くは６０－７０代になった。人口減、大型ショッピングセンター進出により商店街も疲弊。「大半が仕事を辞める年齢になった。後継者もおらず、大会を支える人が少なくなった」と荒尾市の実行委員長を務める山代秀徳さん（５６）。「今後は大綱引きで強まった両市の結束をまちづくりに生かしていきたい」と話す。
（セ・リーグ、巨人３－６阪神、２２回戦、阪神１１勝９敗２分、１０日、東京ドーム）パパ、しっかりしなさい－。白い天井に囲まれた東京ドームの中でも、愛娘の“天の声”が阪神・平野の耳に届いていた。６歳のバースデーを祝う大活躍、そして快勝。ガッツ溢れる優しきパパが、Ｇとの直接対決初戦を制す“孝行息子”となった。
パンフレットはＡ４判６ページ。小学校高学年でも理解できるように作られ、原発の仕組みのほか、事故や避難指示があった際の注意点などを、イラストなどを交えて掲載している。道は、原子力防災への関心を高める目的で、北海道電力泊原発がある後志管内泊村と周辺の計４町村の全約１万世帯に配布した。
阪神は28日、和田豊打撃コーチ（49）の新監督就任が決まったと発表した。同コーチは午後に記者会見を行う。
厚労省は３１日に薬事・食品衛生審議会を開催。乳幼児用食品の基準値創設や、規制対象となる食品群の分類の見直しなども議論する方針。現状では検出されることのない放射性ヨウ素など、セシウム以外の物質の扱いも検討する。（共同）
韓国の李明博大統領が訪米中で、軍首脳部も交代の時期にあることから、北朝鮮軍が挑発行動に出ているとの見方もある。
加古川市立鳩里小学校（北田清隆校長）が８月２９日、同校の教師を対象に「体験型研究会」を開いた。綿繰り、糸紡ぎには、１２人の先生たちが希望して受講した。
講座は来年２月まで１０回にわたって開講。市民協働についての公開フォーラムを開くほか、受講者による市民協働事業の提案などを行っていく。
大阪在住の女性フォトエッセイスト。
東北４県（青森、岩手、秋田、宮城）を舞台に２８日に開幕する全国高校総合体育大会への出場権を懸けたセーリングの東北大会は１６日、秋田県由利本荘市の本荘マリーナ沖で始まり、東日本大震災の津波で艇や練習場の大半を失った岩手、宮城、福島からも計１０校の約８０人が出場し、岩手・宮古高の男子チームがトップに立つなど被災３県の健闘が光った。
自民は当選者も含め、全般的に厳しい戦いとなった。再選された無所属現職のうち３人はもともと自民系会派出身で、さらに無所属新人１人も自民系会派入りを希望していることから過半数は確保できる可能性があるが、市長選の対応をめぐるねじれもあり、同じ会派を組めるかどうか微妙だ。社民系は改選前の３議席を確保。民主は公認・推薦候補を擁立できなかったが、民主国会議員の支援を受けた新人が当選した。【祝部幹雄】
◆釣況 早朝は食いが渋く、単発でウスメバル、ガヤ、マイカ、ホッケが釣れる程度で速い潮が徐々に治まりと食いが良くなっていった。ウスメバルにガヤが交じり、場所によっては数多く釣れた。突然、強烈な引きに備え、竿（さお）先から目が離せない釣りとなった。日が高くなり、ウスメバルは食いが悪くなり午前９時過ぎにヒラメ狙いに切り替えた。
沖縄県で７月下旬に開幕する全国高校総体（インターハイ）に、駒大苫小牧卓球部と北海道栄アーチェリー部が出場する。
無数の青白い光が緩やかな流れに運ばれ、ビルが立ち並ぶ街の中に「天の川」が浮かび上がった。七夕の夜に、発光ダイオード（ＬＥＤ）を光源とする小さなプラスチック球「いのり星」５万個を流すイベントが７日、大阪市中心部の大川で行われ、見物客らが楽しんだ。
前半２５分、中村が蹴ったＦＫを小林が合わせて先制した。だが、後半の失点後から攻守の精彩を欠いた。これで２００５年のＪ１復帰後ワーストとなる４連敗。相馬監督は「勝ってないことで自信が…。（もう）負けられないと思うので準備したい」と消え入りそうな声で話した。（共同）
国民文化祭・京都２０１１のマスコットキャラクター「まゆまろ」を描いた「京れんず」を、京都市の市民団体、“心の復興”実行委員会が製作した。
百貨店との取引。とりわけ注目の「博多阪急に納入したい」という業者は多く、競争は並大抵ではないのだ。
交流会を終え、キム・イェルスさん（２２）は「将来日本語の先生になりたいので、とてもためになった」と話し、ユン・ジョンミンさん（２２）は「子供たちがかわいくて楽しかった」と感想を話していた。
追永勇次氏
厳密に言えば、遠藤が得意とする「コロコロＰＫ」よりも少しスピードを上げた「中速ＰＫ」だった。遠藤も試合直後に「（相手ＧＫが）でかくて反応も速いから、いつもより少し速いボールを蹴った」と認めている。ただ、欧州でも「ズドン」と蹴り込むＰＫが主流なだけに、英国人には異色のキックに映った。遠藤は世界に向けて、得意技を十分アピールできたことになる。
この「口先介入」で、午前１１時台に数分間で１ドル＝７６円６０銭台から７７円２３銭まで円安方向に振れる局面もあった。大手信託銀行の為替担当者は「海外の銀行によるまとまった円売り注文が『介入か』と臆測を呼び、円売りが集中した」。
東京電力は１９日、福島第１原発事故の賠償で政府から資金援助を受けるため、人件費削減や資産売却など経営合理化の「工程表」を作成する方針を決めた。原子力損害賠償支援機構は工程表の実行などを常時点検するため東電本店に監視のための職員を常駐させる。
会談はソウル市内で同日午後行われ、北朝鮮問題や中断している経済連携協定（ＥＰＡ）締結交渉などについて協議する。これに先立ち、玄葉氏は青瓦台（大統領府）を訪問し、李明博大統領と会談する。
捜査関係者によると、遺体が見つかったのは「聖穴」と呼ばれる鍾乳洞。８月に潜ったダイバーが、ダイバースーツを身に着けた遺体を見つけ、青梅署に通報した。
新藤宗幸・元千葉大教授（行政学）は被災地の選挙について「政府は被災地の実情を十分見ていない。今後、復興計画が具体化するなかで、震災後の選挙という洗礼を受けた地方の声を、政府にきちんと届けることが大事だ」と話している。
今回の金融危機が起こる発端になったといわれる出来事。2007年８月９日に仏大手銀のＢＮＰパリバが同行傘下のミューチュアル・ファンドの解約凍結を発表。市場でサブプライムローン関連の金融商品の買い手がつかず、解約に対応するための現金化が困難になった。それまでサブプライム関連商品を積極的に購入していた欧米の投資家が動揺し、信用不安が台頭した。
（文・片山一弘 写真・中嶋基樹）
陸上の世界選手権が２７日、韓国・大邱で開幕する。
プロ野球日本ハムの梨田昌孝監督（５８）は１５日、契約最終年の今季限りでの退任を表明した。東京ドームでのロッテ戦前に記者会見して「最初からことし一年と心に決めて臨んでいた」と話した。８月下旬から退任の意向を球団に伝えており、１４日の最終的な話し合いで了承された。
練習では、声と手話、ジェスチャーを駆使して選手間のコミュニケーションを強化。日本ラグビー協会が正式に編成したチームではないため“選抜”と名乗るが、倉津主将は「日本を代表して戦います」。“静かなる”男たちが熱い思いを胸に歴史的勝利に挑戦する。 （吉田宏）
１９７０年発足の同センターは、２００９年９月に設置された消費者庁と業務にダブりがあると指摘されていた。１０年１２月、センターの廃止も含めた見直しの検討が閣議決定され、両組織の幹部が１０回に及ぶ論議を重ねてきた。
風車は支柱の高さが６６メートル、３枚のプロペラはそれぞれ長さ３０メートル。稚内消防署や目撃者によると、風車は爆発音を伴って炎上し、破片が飛び散った。プロペラなどの落下の危険性があって消火作業が行えず、約４時間後に自然鎮火した。けが人はいなかった。
車内では耐えきれないほどの激痛に襲われた。後部座席に四つんばいになって痛みに耐えながら出産した。産まれた瞬間、全身の力が抜けた。
交渉参加国の米国や豪州などは、地方政府の公共事業で外国企業参入の手続きを整える基準額を日本の３分の１の水準とするＦＴＡ（自由貿易協定）を結んでいる。ＴＰＰでこうした基準が採用され、日本が参加すれば、海外勢参入が拡大し、値下げ競争が激化して、地方の中小建設業者が打撃を受けかねない。
「ベターホームのお料理教室」（本部・東京都渋谷区）の専任講師、越川藤乃さんは「青魚や大豆製品、キノコ、食物繊維たっぷりの野菜をとるように心がけてほしい」と話す。
＜高校野球山梨大会：山梨学院大付５－４東海大甲府＞◇２１日◇準々決勝
そこで、同センターを設け、農家の生産物を集荷して一次加工し、菓子などの材料として食品メーカーに直接渡し、農家の所得安定を図るプロジェクトを計画した。
飼い始めたら、子どもがえさやりや掃除、散歩などを続けられるよう、時間ややり方を決め、家族で声をかけ合う。子どもが世話にやりがいを感じるためには、親が一緒にかわいがることも大切だという。
関西テレビの生活情報新番組「ハピくるっ！」（月～金曜後２・０５）が３日スタートし、月曜のメーンパーソナリティーの岡田圭右（４２）とコメンテーターの辺見えみり（３４）が大阪市内で会見した。
会場には焼き鳥や焼きそばなどを作る匂いが漂い、中には行列ができる店も。家族で訪れる人も多く、それぞれが食券を手に、好きな一品料理などを求めて舌鼓を打っていた。
ここで退くべきではないのは、新十津川町など先人が移住したのは、香港なみに地震の無風地域が広大な地域が日本にもあるということだ。北海道は九州と四国をあわせたより大きい。地震は十勝地方と函館地方にあるが、驚くべきことにその広大な内陸地方には地質学的な痕跡調査でもほとんどないという。日本列島にはそうした地域がまだ存在する。
新首相は２９日の党両院議員総会でこう訴えた。意識したかどうかはともかく、思いは見えなくとも思惑は誰にでも見え、心は見えなくとも下心は丸見えだった菅氏への痛烈な皮肉だった。
公取委によると、カルテルの対象となったのは、ブレーカーとコンセントの間の配線として使われる「ＶＶＦ」ケーブル。
第２部では各競技団体の特別功労者らを表彰。今後１００年に向けた「スポーツ宣言」が、竹田恒和ＪＯＣ会長らに手渡される。
幼稚園を運営する学校法人沼ノ端学園の星野邦夫理事長は「この時期に花が咲くとは思わなかった。２０周年の節目に縁起がいい。来年も楽しみ」と話している。
白老町の新財政改革プログラム（２００７年度～１６年度）の改定案がまとまった。健全化目標を上回る３年間の実績を受け、町職員（一般職）の給与削減率を、平均１９.２％から７％に圧縮、水道料金の値下げも打ち出すなど、町民、職員の負担軽減を図る内容となった。
葛城育郎外野手（３４）
再び打ち上げられる韓国初の人工衛星搭載ロケット「羅老号」(ＫＳＬＶ－Ｉ)＝10日午後、韓国南部・全羅南道の「羅老宇宙センター」(聯合＝共同)
また、長井商工会議所も「心いろづく秋のまち よぐござった もみじ回廊」の文字を配したのぼり旗200枚を作製。あらまち商店会、本町大通り商店街振興組合、長井中央商店街振興会、大町通り商店街、高野町商店会がそれぞれ、通りに設置し「もみじ回廊」をＰＲしている。
雨がしとしと降り続く中、Ｃ・ロナウドは初めて試合会場の横浜国際総合競技場のピッチに足を踏み入れた。芝の感触を確かめるようにＭＦナニとパスを繰り返す。全体ランニングに移る際には足元のボールを拾い、約２０メートル離れたゴールめがけ、右足のチップキックでシュート。緩やかな弧を描き、ボールはゴールネットを揺らした。
アマ時代を含め、ツアー大会で全１８ホールがパーのイーブンは初めて。「爆発したい」との狙いは不発だったものの、上位も伸びずに順位は１９位から１２位に。６打差を追う最終日へ「まだ諦めていない。最後までがんがん攻めて、三好を熱くしたい」と意気込んだ。（共同）
ザルツブルクから元日本代表ＤＦ宮本恒靖（３１）が移籍した神戸の今季公式戦年間シート売り上げが倍増ペースであることが１８日、分かった。既にインターネット上で販売されており、クラブ関係者が「１７日だけで２０席は売れた。かなりいいペース」。通常は１日１０席程度といい、変わらぬ人気の高さを証明した。
原子力損害賠償紛争審査会が示した中間指針で山形県の観光被害が対象になっていないことについて、皷副社長は「中間指針は1つのよりどころだが、対象外については補償しないといった考えではない。誠意を持って対応する」と答えた。
バードハウスの大きな展示場の中に、ボウシゲラという世界最大のキツツキがいます。
共産党機関紙、人民日報傘下の国際情報紙、環球時報によると、中国の専門家は「訪中は紛争を緩和し、更なる中国との衝突を回避するのが目的だ」と指摘。中国からの投資を引き出すためにも、摩擦の解消は重要課題だ。
当時の新日本は、華麗な技の過激格闘技路線で支持を得ていた。私はそのころ九州興行の同行ルポを書いたが、木村選手は悪役（ヒール）だった。直線的な豪快さが持ち味だった「金網の鬼」はどこか所在なげな印象だった。
シンポジウムは町役場多目的ホールで午後１時から。石川忠同大特別研究員の「市貝に生息する昆虫」、安藤元一農学部教授の「市貝に生息する野生動物」（いずれも仮題）をテーマにした講演のほか地元の農業士ら４人が報告、討論する。先着30人、参加無料。問い合わせは町役場農林商工課電話０２８５・６８・１１１６。
Ｉｎｉｔｉａｌ Ｐｕｂｌｉｃ Ｏｆｆｅｒｉｎｇの略。企業が証券取引所に株式を新規上場すること。公募増資で一般の投資家から広く資金を調達することが多い。社歴が浅く担保となる資産が少ないベンチャー企業は、銀行からの借り入れが難しく、ＩＰＯが成長資金を確保する主要な手段となっている。知名度と信用力が高まり、優秀な人材や新規顧客の獲得も見込める。
東方神起は６日発売の女性誌「ａｎ・ａｎ」の表紙に登場し、特集「愛さずにいられない。韓国スター総出演！！」の巻頭スペシャルで１０ページにわたるインタビューが掲載されている。同誌は韓流スター、チャン・グンソク（２３）が表紙の３月２３日発売号が２８万部を売り上げる大ヒットに。編集部によると、今回はそれを上回る勢いで書店などで品切れが続出しており、「発売前から反響も大きく注文が増えている。重版の可能性もある」とうれしい悲鳴を上げている。
沼ノ端の雪捨て場には、約６メートルの雪山ができている。隣の日高自動車道とほぼ同じ高さだ。運び込まれた雪は、重機で押し上げられ、高さはさらに増していく。散歩の男性（７５）は「１月にこれほどの雪山ができるのは初めて」と眺めていた。
当日は午後５時開演。入場券３千円。市内11カ所、塩谷町内２カ所で発売中。
しかし、被害は甚大だけに、もっと大規模で国際的な支援態勢が不可欠だろう。
結局、この解任劇でぼろが出た。
足元のニューヨークの原油先物相場は１バレル＝１１０ドル前後で、１年前と比べて約２割以上高い水準で推移している。このため、都区部の指数では、電気代や自動車等関係費などが数値を押し上げた。また、東日本大震災の影響で生産が滞っている鶏卵が６年ぶりの高値２６５円（１パック・１０個）をつけるなど、日用品価格にも影響が出ている。
調査結果について市農業振興課は「ありがたい数字。農家の心が折れないように支援が必要だ」として農家支援を強化する方針を示した。
この日は午後４時から大阪市の大阪国際会議場で組み合わせ抽選会が行われ、３回戦までの組み合わせが決まる。
（榎本敦）
観察窓から見えるのはウグイとちょっと小型のエゾウグイ。ウグイの一部は腹に３本の赤い筋の婚姻色が浮き出ている。川底には数百匹が見られ、窓辺では群れとなって泳ぎ回っている。
▽野田市 村田元克（６７）▽習志野市 初田修（９６）▽山武市 佐瀬祐雄（８０）▽八千代市 山本葉子（７８）▽旭市 松本勲男（７２）、島田チヱ子（９１）、宮内晴美（６６）、江波戸清（７１）、小池喜久子（６５）、小池正彦（６７）、平川りん（８３）
関西では青ネギを使った料理が少なくない。九条ねぎをふんだんに使ったネギ焼きや、ネギを大盛りにしたラーメンをすぐに連想する。スーパーでは、パック入りの刻みネギが定番商品として置いてある。白ネギも扱っていないわけではないが、少数派だ。
知事選については「（２３日の）維新の全体会議にはからないといけない」と明言を避けたが、維新府議団は本会議終了後に開いた議員団総会で、松井幹事長が、府議団幹事長を退くことを了承。浅田均府議団代表は「松井幹事長は新たなところへ羽ばたく」と述べ、知事選出馬のための退任であることを示唆した。
日本玩具協会によると１０年度の国内市場は６６９９億円で、前年度比３・５％増と３年ぶりに増えた。協会担当者は「仮面ライダーやリカちゃんなど、歴史が長く親子で共通の話題になる商品が売れている」と話す。
歌舞伎俳優の坂東三津五郎（５５）が８日、都内でのイベントで、両側突発性感音難聴のため入院中の歌舞伎俳優、中村勘三郎（５５）について語った。
その代表的な動きが、ソフトバンク社長の孫正義氏が提唱する≪電田プロジェクト≫だ。「原発事故と行政監視の在り方」（参議院行政監視委員会、5月23日）で提案された大規模太陽光発電システムプロジェクトだが、農地転用規制などの規制緩和によって、休耕田や耕作放棄地に多数のメガソーラー（大規模太陽光発電所）を建設し、2020年頃までに合計500GW（住宅用その他を合わせて100GW）の導入を目指す方針である。
林野准教授は「余震活動からみて、３月９日の地震は通常の本震と性格が違うことは明らか。本震なのかどうか疑って、さらに大きい事象が後に控えている可能性を検討すべきだった。的確な警告が出ていれば津波から迅速に避難でき、多くの人命が救われたのではないか」と指摘する。
ドジョウが首相になった
県県産米ブランド推進課によると、県内の販売価格は５キロ・グラムで２５８０円が主流。背景には、全農が卸会社と取引する「相対取引価格」の値上がりがある。今年は震災や原発事故の影響で「供給量が減る」と予測されたため、全国的にほとんどの銘柄で価格が上昇傾向にあるという。
九電は、要請期間中に原発が再稼働できれば、数値目標を取り下げるとしている。一方で、同社の鎮西正直常務は記者会見で、需給対策を取っても電力不足が予想される場合は「あらかじめ契約した大口顧客に生産調整をお願いすることがあり得る」と述べた。真部利応（まなべとしお）社長は会見に出なかった。
民間からの資金調達に苦しむ銀行に公的資金が再注入されることが明らかになると、銀行株は反発した。銀行への借入保証も検討課題に復活する。アイルランド政府が３年前、銀行に公的資金を注入した際に債権者が示した反応と同様に、今回も投資家は好感するだろう。だがまたも銀行を救済することで、政治家への不信感は世界中で改めて強まるはずだ。
もう一つ、心に残る描写場面。高校を卒業したティエンイは、ハオランとともに、Ｎ市にユーメイを訪ね、演劇女優になっていた「戀人」に会うことができた。ユーメイの部屋で、黄昏（たそがれ）が迫るなか、薄暗がりから、いとしい声が響く。「でも、まだ遅くないわ、もっと何かしましょうよ……」。この「戀人」の声も、小説のなかでくり返しくり返し響きわたり、神話を読むような趣きがかもし出される。
受け入れる明舞南県住自治会の小高平（ひとし）会長（７５）は「飛び込んで来てくれてうれしい。人の交わりの中で成長してほしい」とほほえむ。
白老町内の小学４～６年生対象のポロトの森自然体験キャンプ（白老観光協会主催）が３、４の両日、同町のポロト自然休養林キャンプ場で開かれ、３９人がアイヌ文化体験や自然との触れ合いを満喫した。
「（七回は）そんな簡単に打てるわけじゃない。本当に何もない」。背番号「１４」は最後まで多くを語らなかった。が、その背中がすべてを物語っていた。（小松 真也）
孫２人が菩薩役で供養に参加した同区の主婦、中山容子さん（６７）は「２人ともしっかり歩いてくれた」と目を細めていた。
【小山】４歳から82歳まで幅広い年齢層の水彩画など61点を展示する「大人の水彩画教室とこどものアトリエ作品展」が10日まで、三拝川岸の大日山美術館で開かれている。
今、その思い込みを捨て、新しい道を歩く必要がある。日本の高い技術力を生かせば、原発にかかる膨大な費用を再生可能エネルギーの開発に使うと、新しい産業も育つだろう。私たちが造った原発は私たちの手で止められるはずだ。
フラワーパークは３６．５ヘクタールの敷地に約２４００種類、約４０万本を植栽する日本最大級の植物園で、年間約１３万人が訪れる。花々でつくる絵は１０年前から毎年制作し、年に５回、絵柄を変えている。
こうした勤務環境が「緩い」職場環境をつくっていた可能性は否めない。不祥事の再発防止を目的に国交省が８月に設置した有識者委員会が全国の管制官６４５人（５７１人が回答）を対象に実施した意識調査では、「他の職員の安全意識や緊張感が希薄になっているか」との質問に、「しばしばある」「時々ある」と回答が３５・０％に上った。
牡鹿半島側でも、金華山への船が発着していた鮎川港や女川港の港湾機能が失われた。定期便がいつ再開できるか、まったく見通しは立たない。島と半島を隔てているのは幅１キロほどの海峡だけれど、絶海の孤島に近い状況。神職は、食料や生活用品を買い込んで上陸し、１０日間交代で泊まり込んでいる。
姜 ６カ国協議を通じて、北朝鮮に後戻りできない核放棄のプロセスを求める。そしてＮＰＴ（核拡散防止条約）体制に復帰した時点で非核保有国になります。北朝鮮が核放棄を決めたら同時に休戦協定を廃棄し、平和協定を締結する。こうして核なき世界に向けて、北東アジアで第一歩を踏み出すのです。
佳世子さん「前部署と全く異なる業務ですし、年下の世代にも聞きにくかったみたいで、私が教えることは多かったような気がします。ただ、あくまで仕事上のことですし、特別やさしくしたわけでもないのですが……」
苫小牧市都市建設部の男性管理職が、勤務時間中に個人メールを庁内ＬＡＮ（域内通信網）を使って一部職場に一斉送信していたことが分かった。市は職員から事情を聴いている。地方公務員法に触れる疑いもあるという。
翼君が通う小学校の校長は「背は小さかったが、夏休み前はがりがりということはなかった」と説明。休み中に食事が不十分だった可能性もあり、西淀川署は傷害致死容疑で逮捕した母親の森田良子容疑者（２９）らから食事の状況についても話を聴いている。
９月３０日の文部科学省の発表によると、同位体の一つであるプルトニウム２３９（半減期約２万４０００年）と、プルトニウム２４０（同６６００年）を合わせた濃度の最高値は、同県南相馬市内の１平方メートル当たり１５ベクレルだった。これを東電が通常使用する土壌１キログラム当たりに換算すると、０・２３ベクレルとなり、原発敷地内での最高値同０・７５ベクレルの３１％。
「お願いします」とは言っていますが、「はい」と言うと、相手の「気をつけます」を受ける形になり、上から目線でものを言っているようにとられます。「いいえ、恐れ入ります。よろしくお願いします」など人情の機微、人の心のヒダを読んだ電話応対ができるようになりたいものです。
田中部長 いいかげんにしろ！ 春天を勝っただけのステイヤーが、このメンバーで通用するわけないだろう。１円もいらん。
世界選手権には約２５か国から約６０人が出場。日本からは岡本君ら男女４人が挑む。日本オセロ連盟公認指導員の中島哲也さん（４０）（東京都）は「岡本君は読みが鋭く、まるでコンピューターのよう。普段通りの力を出せれば、十分、世界の頂点が狙える」と期待する。
１１月２７日投開票の大阪市長選との同日選が想定される大阪府知事選で、民主党の平野博文大阪府連代表が弁護士の郷原信郎氏（５６）に出馬を要請したことが分かった。郷原氏は２１日、毎日新聞の取材に対し「極めて困難な状況だが、必要とされているのなら、できるかどうか考えてみようと思っている」と述べ、立候補を検討する考えを示した。週内にも結論を出すという。
午前１０時現在は前日比１９銭円安ドル高の１ドル＝８０円０２～０３銭。ユーロは１５銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１１６円９１～９４銭。
調印式には小谷川理事長（５０）と小竹国昭町長が出席。小谷川理事長は「現地に何度も足を運び、雄大な自然と人情あふれる住民がおり、都市部での施設では体験できない自立支援の施設ができると思った」と購入の経緯を語った。
第２９回城戸賞受賞作家・和田竜原作の歴史小説「のぼうの城」が、狂言師・野村萬斎主演で映画化される。８月中旬のクランクインに向け、苫小牧市内に、舞台となる忍城の一部を再現するセットを建設中だ。久保田修プロデューサーと犬童一心、樋口真嗣２監督が８日、市内のホテルで記者会見を開いた。
「ねねさま…」
他の医療機関も院内感染防止に神経をとがらせている。王子総合病院は、感染が疑われる患者と一般患者の接触を防ぐ対策を整え、流行期に備えている。苫小牧日翔病院でも、発熱などを訴える外来患者にマスク着用を求めるなど感染防止に努めている。
市川伯登 ４３ 会社員 （２）無元
アフリカ南スーダンの国連平和維持活動（ＰＫＯ）に自衛隊部隊を派遣できるかどうかを探るため、現地入りしていた政府調査団が、きのう帰国した。
同局によると、野村さんらを医療施設に搬送した消防士が目撃者から現場の様子を聞いたところ、車は地方空港の周辺にある壁のようなものに衝突していたという。
（サンデー毎日 ２０１１年１０月１６日号）
サッカー女子ワールドカップ（Ｗ杯）で初優勝した日本代表「なでしこジャパン」のＤＦ熊谷紗希（２０）が帰国後、私的な宴席で話した内容が同席した男子大学生によって簡易ブログ「ツイッター」に書き込まれ、インターネット上で騒動となっている。
午後２時と午後６時半の２回公演。開演１０分前に専門家による睡眠と脳波の関係についての講演がある。前売り３０００円、当日３５００円。問い合わせは大阪アーティスト協会ＴＥＬ０６（６１３５）０５０３。
会合は非公開。安保理筋によると、英、仏などが６月に安保理に提出したシリア政府を非難する決議案の修正版を提出したという。
古代ギリシャの演劇は、仮面をつけて行われていたというのも大きなポイントです。これも授業で、簡単な仮面を作ってかぶってみましたが、仮面をつけるといろんな役ができるということだけではなく、「顔を隠しているので恥ずかしくない」「身ぶりが大きくなった」と、内側から変化が起きることが分かったんじゃないでしょうか。ギリシャの人たちは仮面をつけることで自分ではない人格にもなった、ということをも実感できたと思います。
谷川氏は取材に対し、来月１日に府選出国会議員で対応を協議する考えを示したうえで「（丸山氏擁立が）難しくなってきているのは確か。決断が遅すぎる」と指摘、関係者を通じて丸山氏に伝える意向を示した。記者団に「丸山氏は諸般の情勢を考えて無所属でも出ないと思う」と述べ、丸山氏が最終的に出馬を見送るとの見方を示した。
３・１３ 畠田理恵さん（元女優、将棋の羽生善治名人の妻） 横浜市の道路を走行中に中央分離帯に乗り上げる物損事故
ペナントレースはこの日を含めて残り１３試合。「ここ（終盤）からは、一戦一戦が重くなっていく」と原監督が強調するように、上位を狙う上では、取りこぼしが許されない大事な試合が続く。
１８％←ＹＥＳ ＮＯ→８２％
有村は震災前までの今季獲得賞金1200万円ほどを。大山志保や原江里菜も500万円を個人寄付。ほかにもレッスン会などをして義援金を集める者、家族がタオル販売に携わる福嶋は義援金寄付に加え大量のタオル製品を被災地に送った。
南海トラフ沿いでは東海など３連動地震が懸念される。
球団は当初、菅野ら即戦力投手を１位候補の筆頭に位置付けていたが、ここにきて武田で一本化。今夏の宮崎大会を視察した永山スカウト部長は「ウチで言えば、（斉藤）和巳級の逸材。器用さがあるし、変化球は高校時代の和巳よりも上でしょう」と絶賛した。もっとも西武など他球団も武田を高く評価しており、単独で指名できない場合もある。他球団の動向などを含め、ドラフト直前に指名方針が変わる可能性も残されているが、武田が大本命であることに変わりはない。
被災者が無料措置を受ける際に提示が求められていた罹災・被災証明書は不要。原発事故の避難者らはこれまで通り、東北地方一帯で無料措置を受けられるようにする方向で検討中だ。
今年度の表彰者には栗田教諭のほか小中高校から５人が選ばれた。
医師会の調査に、施設が全壊したと回答したのは、宮城で７７施設、福島で２５施設、岩手で１６施設。うち宮城の６８施設、福島の８施設の計７６施設は、ベッド数が１９以下の診療所だった。岩手は規模別の集計をしていない。
東日本大震災を受け、首都圏の学校で避難訓練がより実践的なものに変わりつつある。「本番」を意識し、初めて津波を想定した屋上避難訓練をした学校のほか、体育館に泊まる訓練をすることにした学校もある。
求む、広報部長補佐－。角界の改革を担うガバナンス（組織統治）の整備に関する独立委員会が１６日、東京・両国国技館で開かれ、広報部長補佐を公募することを日本相撲協会に提案することを決めた。
漁業関係者は「景気低迷による消費低迷が心配。昨年と同じ水準で取引してくれれば上出来」と話している。
０・８アールの水田で黄金色に実った稲を、子供たちは鎌を使って丁寧に刈り取っていた。札幌・藤野南小３年の五十嵐壮平君は「石巻でもち米をおいしく食べてほしい」と話した。
あいにくの雨で入場者は少なかったが、コース外の車道には一般車両が連なり、車内から観戦する姿が目立った。また、地場産品の出店などでお祭りムードも演出し、木戸代表は「（イベントとしては）雨は残念だけど、悪天候のレースもＡＴＶの魅力の一つ」と前向きに話していた。
福島県のモモは全国２位の生産量で、同県の象徴とも言える農産物。今回の請求額は８月２０日までに出荷した分。８月下旬以降の分を合わせると被害総額は４０億～５０億円になる見通しで、風評被害の深刻さを裏付ける格好となった。
＜尼崎ボート：第３８回笹川賞＞◇初日◇２４日◇ＳＧ
自衛隊や日赤によるカレーの炊き出し訓練も行われ、参加者は万一に備えた心構えを再確認していた。
自転車の全日本選手権トラック種目最終日は１６日、静岡県の伊豆ベロドロームで行われ、オムニウムの女子は加瀬加奈子（日本競輪学校）が制し、田畑真紀（ダイチ）は２位だった。
１８日午前７時５０分ごろ、北海道小樽市の沖合で、釣り人が男性の遺体を見つけ、地元海保に通報した。道警は指紋から、１２日に行方不明となったＪＲ北海道の中島尚俊社長（６４）と確認した。「仕事で迷惑を掛けた」とした遺書が自宅に残されており、道警は自殺とみて調べている。
漁師らは軍傘下の企業に漁獲量に応じて上納金を納める仕組みとなっている。船の個人所有は認められず、小舟まで登録番号で管理。９人が乗った船も「９１０３…」と船体に番号が示されていた。北朝鮮の日本海岸では、９人が乗っていたような小舟でイカの一本釣りをする。
さて、年の初めにあたり皆さんにオススメしたいのが「日記をつける」ことです。
厚労省案では、男性が２５年度、女性が３０年度のはずだった「６５歳支給」への完全移行が、男女とも２１年度に早まる。１１年度中に５７歳となる１９５４年４月２日以降に生まれた人が対象で、４年後の６１歳から受給できるはずだったのが５年後の６２歳へとずれ込む。さらに「２年に１歳」のペースで６８歳まで引き上げた場合、６０年度生まれの人は６４歳からもらえる予定が６８歳までずれ込む。
昨年の新道展出品作や、今年８月３１日～９月１１日まで札幌市民ギャラリーで開催される新道展出品予定のものなどを展示している。会員１０人、会友６人、一般出品者８人、故人遺作１点を展示。絵画はもちろん、立体造形などの部門もある。入場無料。
８６年のチェルノブイリ原発事故（旧ソ連）後の除染活動に参加した米パシフィックノースウエスト国立研究所の大西康夫氏は、地表の放射性物質が降雨などの後、どう移動するか予測した分布図を作製して除染計画を立てるよう提言。「ウェブ上で公開し、意思決定に住民を入れることが重要」と強調した。
８月１９日から２１日、中国・天津を訪れる機会を得た。「第１０回世界日本語教育研究大会」に出席するためであった。２０カ国以上の国から２千人を超える日本語研究者が集まり、３日間にわたり、日本語研究のあり方が議論された。
フランス映画「最強のふたり」が最高賞に輝いた今年の東京国際映画祭。コンペには親しみやすい良心作がそろったが、国際映画祭としての存在感を示す野心作は少なく、驚きに欠けた。
同庁は今後、観測不能になった地点に、水圧センサーを用い大規模津波にも耐える「巨大津波観測計」を設置し、復旧する計画。
主力選手が集まる１区（６キロ）では、田村の小枝理奈選手（２年）がスタートダッシュで抜け出し、そのまま独走。後続の喜多方の二瓶優奈選手（３年）に４４秒差をつけ、田辺美咲選手（１年）にたすきを渡した。３位には橘の桜井風花選手（２年）が続いた。
工場長方針として、品質とコスト競争力の強化を掲げた。とりわけ力を入れたいのは「品質」。これまで新車・組み立て・生産技術畑を歩んだことから、「比較的自信のある領域。まだまだ品質向上の余地はある」と見る。
０４年の新潟県中越地震や０５年の福岡沖地震から、被災状況画像の判読・分析ができるようになった。
今年、県警が作成した似顔絵は２３２枚（２６日現在）で、強制わいせつ事件など７件の事件解決に結びついたという。似顔絵の作成枚数と似顔絵が逮捕に結びついた件数は、いずれも指導員を配置する前の２００９年の実績からほぼ倍増している。
「ちなみに、エンジニア以外のお値段は？」
◆巻加理奈「後半に韓国の速攻で得点され、粘れなかったのが痛かった。まだ力が足りなかった」
下河辺氏は、数多くの企業整理を手がけ、ダイエーやカネボウ再建で大なたを振るった産業再生機構の社外取締役も務めた。ある政府高官は「菅、仙谷、下河辺の３氏は、『大企業は悪』という思想から、『東電は丸裸にすべきだ』という観点でつながっている」と解説する。
おもちゃドクターはふだんの生活（せいかつ）の中（なか）でも、修理（しゅうり）に使（つか）える部品（ぶひん）がないか探（さが）しています。高山（たかやま）さんは「ビニール製（せい）ロボットの破（やぶ）れたうでの代（か）わりになるものを探（さが）していて『あっ、形（かたち）が似（に）ている』って石油（せきゆ）ポンプのじゃ腹（ばら）を使（つか）ったこともあるの。ぴったりでしたよ」と笑（わら）います。
伊藤さんは２２歳のころ、趣味で絵を始めた。８６歳で亡くなった母の愛子さんは、伊藤さんが開いた作品展の案内文書や記事を収集したり、絵についてアドバイスしたりするなど、いつも応援してくれていた。
このため国交省は、ＪＲ北海道や四国などＪＲ旅客６社をはじめＪＲ貨物、民間の鉄道会社など計６３事業者が所有するディーゼル車計３３４４両（昨年３月末現在）を緊急点検し、不具合の有無や老朽化の状況などを調査して結果を６月３０日までに報告するよう地方運輸局を通じて指導した。
県内有数の紅葉の名所として知られる添田町英彦山。１５日は平日にもかかわらず、多くの行楽客でにぎわっていた。山頂近くでは落葉も始まっているが、今が見ごろのスポットもあった。
会員はほとんどが仕事を持ち、週に１回集まって約２時間のボランティアで作業。家に持ち帰って製作に当たることもあるという。
＜セリエＡ：リボルノ１－０カターニャ＞◇１３日◇カターニャ
株式市場の動きは、こうした両国の金融緩和政策がもたらすであろう「金余り現象」を先取りしたものです。世界の基軸通貨であるドルの全世界での流通量はすでにリーマン・ショック前の２倍ともいわれています。マーケットに溢れかえったそのマネーが実物資産や金融資産に向かうのは必定となります。しかもその資金はかつてない超低コスト（超低金利）ですから、リスク許容度も高く、新興国や発展途上国への投資もいっそう活発になるでしょう。景気が回復し、実需がともなってくれば、今回の措置はそれなりの評価を得るでしょうが、マーケットが行過ぎた場合は、「いつか来た途」をたどる可能性があります。
来日中のジョン・リプスキー専務理事代行は同日、都内で記者会見し、東日本大震災の復興と同時に、財政再建にも取り組むよう強く促した。ＩＭＦとして、現在５％の消費税率を、１２年から７～８％まで引き上げるよう求めた。
富士通がシャンソンに８８－８２で勝ち、連敗を止めた。
山田氏 政府やマスコミからもよく「地方がまとまらない」といわれるが、都道府県や市町村は別々の自治体だから意見がまとまらないのはむしろ健全。まとまることもあればそうでないこともあり、いつもまとまっていたら中央集権。ただ、責任を持って政策立案に携わるためには、一定の方向性を出していくことが重要だ。先の「協議の場」では、社会保障と税の一体改革について、政府側よりもむしろ地方の意見はまとまっていた。今後、「協議の場」でのさまざまな議論に前提をきちんと備えるために、地方６団体で共有するシンクタンクを作る方針だ。
輸出企業や中小企業対策としては、雇用や国内立地を下支えするために、補助金を出すことや政策金融を活用した資金繰り支援をすることを挙げた。円高には海外企業の買収が割安に済むなどの恩恵もあり、海外投資や天然資源の獲得を財政面から支援したり、海外の研究者を招いたりする政策も進める。
鹿児島地方気象台は２８日、九州南部が梅雨明けしたとみられると発表した。１９５１年の統計開始以降、５５年に記録した「６月２４日ごろ」に次いで２番目に早い梅雨明け。平年よりも１６日、昨年より２２日早い。
第２Ｑも一進一退の攻防が続いた。富士通は鈴木あゆみの３ポイントを含む３連続ポイントで得点を重ねたが、トヨタのドライブに翻弄（ほんろう）され、ファウルトラブルが相次いで、失点を重ねた。残り４分で１度は逆転を許したが、名木、立川真紗美らの踏ん張りで、４３－３９とリードして前半を終了した。
２０日までの「全国地域安全運動」期間に合わせたもので、外国人の１日署長は県内で初めて。日本語は上手に話せないスラーダルさんだが、署員らに教わった「振り込め詐欺に気をつけてください」というフレーズを繰り返し、「還付金詐欺にご注意！」と書かれたチラシを配った。
今回のデモで使用したＨｏｎｅｙｃｏｍｂ対応のタブレット端末は、米モトローラ・モビリティーの「ＸＯＯＭ」。ＣＰＵに２つの中核回路を持つデュアルコアプロセッサー（各コアの駆動周波数は１ＧＨｚ）を採用し、画面解像度は1280×800ドットである。2011年第１四半期に第３世代（３Ｇ）携帯電話版として発売するが、11年第２四半期には高速携帯通信サービス「ＬＴＥ」版へのアップグレードが可能になるという。アンテナと無線通信部分が着脱可能となっており、この部分を３Ｇ用パーツからＬＴＥ用に交換し、さらにソフトウエアを更新することでＬＴＥで通信できるようになるという。
「Twitter」には「おしゃべり」「くすくす笑い」などの意味も
死亡したのは、苫小牧埠頭の江村渉さん（３４）と、道栄重機の佐藤佑磨さん（２４）。苫小牧署や市消防本部などによると、２人が倒れたのは、倉庫内の薫蒸室。家畜飼料用の大豆の搾りかす２００袋ほどを保管していた。
三菱ＵＦＪニコスは４月に、アメックスブランドの自社カード「ＭＵＦＧカード」を４種類投入。年会費2000円（初年度は無料）の「ゴールドカード」では、アメックスの特定加盟店での割引などが得られる。
ゲームが「面白い」「面白くない」と評価してもらう以前の問題だった。落ち込んだ社員は帰り道に自然と改善点を探る議論をし始め、普段は我が強くて自分の意見を曲げないスタッフも、会社に戻るとすぐに問題の解決に乗り出した。
市長選をめぐっては平松氏が再選出馬に向け調整を進めているほか、橋下氏も知事を辞職してくら替え出馬することを示唆している。
嵐の櫻井翔（２９）がイメージキャラクターでおなじみの「オロナミンＣドリンク」（大塚製薬）が２３日、誕生から４６年で国内累計販売本数３００億本（５月１８日時点）を突破したと発表した。同商品は小容量ドリンクで、ビタミン含有飲料としては国内初の快挙だ。
数年前から店舗事業を検討してきた鈴木社長は、西部地区の市民をターゲットに「食によるサービス」を目指した店づくりを考案してきた。「ガーデンを併設することで、市民に楽しんでもらえる空間をつくりたい」と話している。
分社化した初年度の営業黒字は予想外でした。みんなで祝杯をあげました。売上高は現在まで増収を続けています。
最大３０個の部品（計約１．７トン）が大気圏突入後に燃え残り、地表約８０キロに飛び散る見通しで、人間に当たる確率は２０００分の１という。
瀬木監督は撮影中に東日本大震災が起きたことを紹介し「この作品は戦後復興や地域復興がテーマで、人を元気にする映画。最後までやり抜こうと思った」と述べた。高島市長は「まずは博多で火を付けたい」と映画の成功に期待を寄せた。
日本体操協会は２１日、新体操のイオン・カップ世界クラブ選手権（２８日～３０日、東京体育館）の出場選手を発表し、９月の世界選手権で決勝進出を果たした山口留奈（イオン）が「のびのびと演技をしたい」と意気込みを語った。
【ニューヨーク１９日（日本時間２０日）＝共同ほか】ヤンキースのマリアノ・リベラ投手（４１）が、ツインズ戦の九回に登板。３者凡退に抑え今季４３セーブ目を挙げ、通算６０２セーブのメジャー最多記録を達成した。
ところがその後、女性が毎週末我が家に来て料理や掃除をし、日曜夜に帰るようになりました。結婚前から妻や母親の顔で振る舞われ、何とも気分が悪く、うっとうしさを感じます。
Ｃｒ－48ではファイルもアプリケーションも、初めからサービスプロバイダーのデータセンターに保管される。端末側の設定はインターネット接続など基本的なものだけで、ソフトウエアのインストールといった操作はもはや存在しない。端末側にウイルス対策ソフトは不要で、マイクロソフトの「Ｗｉｎｄｏｗｓ（ウィンドウズ）ＯＳ」で毎月のように迫られていた更新ソフト（セキュリティーパッチ）の適用にかかわる煩わしさからも解放された。
消防局によると、契約を担当したのは３０代の職員。業者から「他社の見積書も用意しましょうか」と言われて了承し契約。担当者は規則が適用される１０万円を超える契約を結ぶのは初めてで「複数の見積書が必要なことなどを知らなかった」という。見積書に書かれていた２社の筆跡が似ていたことから発覚した。
米国のＧＳＥが発行する債券。ＧＳＥの信用力をもとに発行しているが、「暗黙の政府保証」を背景に最高格付けを与えられている。米国債と同様、連邦準備銀行の担保付き融資の適格担保に認められている。フレディマックとファニーメイだけで発行残高は１兆6000億ドル前後に上る。ＧＳＥは準国債という位置づけで低利で資金調達し、住宅ローンの買い取りに充てている。
石川県沖で小舟で漂流中に保護された脱北者９人のうち、４０代男性が「祖父は白（ペク）南（ナム）雲（ン）最高人民会議議長（故人）で、父は対南工作機関幹部だった」と政府の聴取に話していたことが４日、分かった。「父は韓国人拉致を指揮する立場だったが、粛清され、地方に飛ばされた」とも説明したという。
キー氏は「なぜ多くの命が失われたのか、その答えを探し出さなければならない」と語り、原因究明を通じて責任の所在を明らかにし、復興の際の耐震政策に役立てたいとの意欲を示した。
平安～戦国時代に葛城市の旧新庄町地域を支配した布施氏が、葛城山麓（さんろく）に築いた「布施城」跡で１１月５日、市民グループ「里山を愛する者の集い」（岩郷紀男代表）が、現地説明会を開く。
バドミントン世界選手権第３日（１０日、ロンドン）わずか２４分で試合を決めた。池田、潮田組は初戦の２回戦で格下に完勝。潮田は「久しぶりの世界選手権で緊張したが、最後は伸び伸びできた」と笑った。メダリストのコンビが混合ダブルスで日本勢初の表彰台に向けて、好発進した。
川越署によると、現場は信号機のある交差点で、速水さんは右折中。「助手席の荷物に気をとられ脇見をしていた」と話している。同署は自動車運転過失致死容疑で速水さんから任意で事情を聴いている。
地元の木工芸愛好家が作った昔のまちの小学校校舎や駅を再現した模型を展示、２月には鈴木さんにまつわるクイズイベント、３月にはノーベル川柳の応募も企画中だ。
宮城県の村井嘉浩知事は１６日の記者会見で、政府の東日本大震災「復興構想会議」での増税をめぐる議論について「おそらく意見が分かれるが、両論併記にはしてほしくない。多数決を取ってでも考え方を取りまとめてほしい」と述べた。
第三者委ができたのは７月である。
第８２回都市対抗野球大会（毎日新聞社、日本野球連盟主催）は第７日の２８日、２回戦３試合。第２試合はホンダ熊本（大津町）と住友金属鹿島（鹿嶋市）が対戦し、住金鹿島が２－１でホンダ熊本を降した。
その日、鶴田氏は自動車免許の合宿で栃木県の那須塩原高原にいた。教官が空き時間にメンバーをドライブに連れて行ってくれ、ちょうど牧場の駐車場に着いた瞬間のことだった。
黛さんは「俳句でおなかは満たされないが、豊かに生きるために必要。言葉は生きる力になる」と話している。
次期計画では「１０％還元」は困難と判断し、還元は値下げの７％に、災害時における公共放送の機能強化費０．６％を加えた７．６％にとどまった。
ＷＢＡ世界ミニマム級４位の八重樫東（２８＝大橋）が、同級王者ポンサワン・ポープラムック（３３＝タイ）をＴＫＯで破り、新王者となった。
会議では試案として、ハワイ諸島の北西にあり日本から見てハワイの手前に当たるミッドウェー諸島周辺で、水面に浮かぶ防壁を築くなどの方法が議論された。
米メディアによると、これまでカブスやレンジャーズの買収を試みたことがある米プロバスケットボールＮＢＡのマーベリックスのオーナー、マーク・キューバン氏が買収先の候補に挙がっているが、１０億ドル（約７８０億円）以上の提示に難色を示しているという。（共同）
小中学生の少女らに相次いで暴行したなどとして、強姦や強制わいせつなどの罪に問われた元小学校教諭大塚友意被告（３１）に、東京地裁立川支部（毛利晴光裁判長）は４日、有罪とする部分判決を言い渡した。
武雄市は４日、九州電力玄海原子力発電所（玄海町）の事故を想定した初めての防災訓練を伊万里市と合同で行った。両市の住民と関係者約１５０人が参加。避難先となった武雄市東川登町の公民館では、本物の機器を使い、被ばく線量の測定を体験した。
ＩＧＦのアントニオ猪木会長（６８）が１１日、東日本大震災復興イベント（８月２７日、東京・両国国技館＝サンケイスポーツ後援）に被災者１０００人を招待することを明らかにした。対象者は福島、宮城、岩手の東北３県在住者で、２２日から応募を受け付ける。
募金箱は、町役場、町教委、町総合保健福祉センター「いきいき４・６」、町立病院、役場出張所（萩野、竹浦、虎杖浜）に設置した。振り込みは、室蘭信用金庫白老支店普通５６８２７２８、口座名は「姉妹都市仙台市災害支援町民会議会長 白老町長 飴谷長蔵」。室蘭信金からの振り込みだと、手数料は掛からない。３月末には、町内会でも呼び掛けが始まる。
樹木が「よく似合うわね…」とマジマジ見つめた中島のうさぎ姿に注目だ。
また、城石憲之内野守備・走塁コーチ（３８）が持病の腰痛を悪化させて自宅療養。代わって２軍の土橋勝征内野守備・走塁コーチ（４２）が１軍に昇格した。
被災された皆さま、そしてかけがえのないご家族、ご友人を亡くされた方々の悲しみ、お苦しみはいかばかりかと改めて心よりお見舞い申し上げます。どうか希望を失わず、少しずつでも勇気を持って前に進んでいただきたいと祈るばかりです。
堀江洋 ６８ ［元］市職員 （３）無現
指定暴力団山口組傘下組織の組員が起こした恐喝事件をめぐり、被害者の男性が山口組の篠田建市（通称・司忍）組長（６９）と別の恐喝事件で逮捕・起訴された山口組ナンバー２の若頭、高山清司被告（６４）、逮捕された組員らを相手取り、計約２千万円の支払いを求めた損害賠償請求訴訟は３０日、東京地裁立川支部で和解が成立した。関係者によると、篠田組長と高山被告が暴力団対策法の「使用者責任」を認めた上で、和解金計１４００万円を支払うという。
宮城県気仙沼市の避難所の敷地で、避難生活を送る１０代女性＝同市＝の胸を触るなどしたとして、気仙沼署は２６日夜、強制わいせつの疑いで、福島県川俣町飯坂諏訪、会社員斎藤安則容疑者（３７）を現行犯逮捕した。容疑を否認しているという。
菅直人前首相が今年６月、北朝鮮による日本人拉致問題に「断固として取り組む」と表明しながら、具体的な追加制裁の検討は指示していなかったことが２５日、分かった。野田佳彦首相にも追加制裁の検討は引き継がれておらず、拉致問題に対する民主党政権の姿勢が問われそうだ。
【写真＝かわいらしい仮装で、お年寄りに折り紙のこまを手渡す子どもたち】
ＤＥＥＰ後楽園ホール大会は２６日、開かれる。前日計量が２５日、都内で行われ、米国の映画監督ジョージ・ルーカス氏の長女アマンダ・ルーカスは、１度目の計量で契約体重７１・０キロを２００グラムオーバー。厚着で周囲をランニングするなどして、３０分後の再計量でリミットまで落とした。
近くの種馬場・アロースタッド、レックススタッドが、１５日から一般見学が可能となり、首都圏や関西方面を中心に利用があるという。アロースタッド見学希望者は、案内所での手続きが必要となる。
東日本大震災の被災ペット保護活動を続けるタレントの杉本彩が、東京都内でチャリティーイベントのＰＲ会見を開催し、「人間と同じ感情のある生き物。救われ保護されていくべきです」と呼び掛けた。
プロボクシングＷＢＣ世界Ｓフェザー級王者・粟生隆寛（２７）が２度目の防衛戦を、同級９位のデビス・ボスキエロ（３０）＝イタリア＝と１１月６日に東京・代々木第２体育館で行うことが２２日、発表された。
十八歳以上か、天文関連の部活動をしている高校生が対象で、両会場ともに定員は先着二十人。参加は無料。住所や氏名、参加希望会場などを記入し、〒５１２―１２１１四日市市桜町３６８４の11、同センターに郵送かファクス、電子メール（info@eco-mie.com）で申し込む。
現在は同展のため、園内で制作を続ける。高さ約５メートルの円柱に市内で間伐された杉やヒノキ材を張り付ける作品は、屋外に並べられたまきから発想を得たといい、「ただ並んだだけだが、不思議な模様となり芸術性を感じた」と崔さん。ほかにも、崔さんの友人である日本人彫刻家やインテリアデザイナーらが出展する予定。
持田氏は「なぜ公表していない委員の自宅に届くのか。怖いと感じた委員やその家族もいた。静かな環境の中で教科書を判断する状況にはほど遠く、心理的に圧力を感じた」と打ち明ける。
東日本大震災で甚大な被害を受けた宮城県亘理町のイチゴ農家が１３日、栃木県大田原市を訪れ、イチゴの苗摘みの作業に当たった。
この他、フラダンスや吹奏楽演奏、和太鼓演奏などのパフォーマンスをはじめ、海産物や地元のオリジナルせっけんも販売される。
ゴマ油をひいた鍋に、牛肉、ナシや野菜類を放射状に彩りよく並べる。鍋が温まったら中央に卵を割り入れ、湯とヤンニョムを加え加熱する。肉に火が通ったら、卵と混ぜながら食べる。
小中学校の給食無料化問題に端を発した呉世勲（オ・セフン）・前市長の辞任に伴う市長選は、朴氏と羅氏による事実上の一騎打ちとなった。
たぶん行く １９ １５ ２３
枝野幸男官房長官は２４日午後の記者会見で、東京電力福島第一原子力発電所の事故を受けて菅直人首相が出荷停止を指示した農産品や畜産品について、「補償があまり遅ければ、生活にかかわってくる。買い上げはひとつの提案だ」と述べ、市場に流通させられなくなった野菜や原乳（搾りたての牛の乳）などについて政府が買い上げを検討していることを明らかにした。
再生療法のゼラチンスポンジは止血剤などとして利用されてきたもの。これに、細胞の分化や成長を促す薬剤「塩基性線維芽細胞成長因子」（ｂＦＧＦ）をあらかじめ含ませておく。薬剤が再生を手助けし、正常な鼓膜のように治ることが期待できるという。ゼラチンスポンジは時間の経過とともに体内に吸収される。
聖光学院の好投手・歳内宏明（２年）が春の王者に屈した。先発したが３回２／３を１０安打６失点と炎上。広陵（広島）に完封、履正社（大阪）にも完投するなど強豪校を連続撃破してきたが、興南打線をねじ伏せることはできなかった。「今日は自分の甘さがあった。センバツ優勝チームは、やっぱり強かった…」。インタビューを受けながら、しきりに涙をぬぐっていた。
一方、電力需給が切迫していた東北電力管内は使用率９２．０％で、最大使用電力は１２３９万キロワットだった。最高気温が予想を下回り、節電意識も高まったことで、需要が想定を下回った。東北電は「利用者の節電のお陰。需要の最初のピークを乗り越えた」としている。
・衆院解散がなければ１３年夏まで国政選挙はない。大きな選挙がないタイミングで参加を表明できれば、交渉に参加しても劇的な影響は発生しない。交渉参加を延期すればするほど選挙が近づき、決断は下しにくくなる
神奈川県から親子で訪れた女性（７８）は、５０年前に購入した「昆虫記」を手に「久しぶりに手に取ってみたけど、ユーモアがあって面白い」と話していた。同文庫副館長の大藤敏行さん（４８）は「北先生の世界を浴びるように感じてほしい」と呼び掛けている。
鈴木市長は小西曉副支店長と面会し、「福島から約二百二十百キロ離れた東京の水道水に影響が出たのは、わたしも一人の子どもがいるので非常に心配。浜岡原発と伊勢市は約百三十キロの距離で、何らかの事故があった場合、大きな影響がある」などと述べ、申し入れ書を手渡した。
日本ラグビー協会は２５日、７人制の国内大会「セブンズフェスティバル」を５月２９日に東京・秩父宮ラグビー場で開催し、東日本大震災の復興支援の慈善大会とすると発表した。岩手県釜石市に本拠を置くクラブチーム、釜石シーウェイブスが出場する。
今は、「仮面ライダーフォーゼ」を１年間やり通した後の自分が、楽しみなんです。学んだことがどう身についているか、どこまで自分ができるようになっているか、知りたいんです。１年後の自分がどういう作品、役柄に出合い、何をお見せできるか、楽しみにしていてください。（若手演劇集団「Ｄ－ＢＯＹＳ」 高橋龍輝／撮影：早坂洋祐／ＳＡＮＫＥＩ ＥＸＰＲＥＳＳ）
向日市 ３５５ ４８３５ ８８６４ １６４８０
母親が作ってくれたハヤシライスは、赤ワインをたっぷり入れて煮込むのが特徴。「手頃な価格のワインを惜しみなく、ドボドボと入れるんです」。具は、牛肉、タマネギ、ニンジン、そしてマッシュルーム。さらに香草類を入れて煮込み、ケチャップや蜂蜜で味を調える。
来季、中日を指揮することが決まった高木守道氏（７０）が２３日、監督就任発表から一夜明け、解説の仕事でナゴヤドームを訪れ「組閣はＯＢを中心に考える。コーチの選手時代を知っていることも、地元のファンには必要」と人事などの構想を語った。
「恋愛の神様」のトップページ
１３日午後２時ごろ、大分県日出町のスーパー「マルショク川崎店」に母親（３４）と買い物に来ていた２歳９カ月の女児が、母親が目を離した間に駐車中の車からいなくなった。大分県警は事件に巻き込まれた疑いもあるとみて、スーパー周辺で女児を捜している。
成年皇族は眞子さまが加わり１９人になった。
スタンドで声援を送った梅村充社長も「やきもきしたが終わってみれば打線が爆発してくれた。監督の起用もあたり、うれしい。次も一戦一戦、勝ち上がってほしい」と喜んでいた。【小玉沙織、今井美津子、杣谷健太】
ＪＲ北海道などによると、推進軸の周辺部品の散乱が始まったのは、トンネルの入り口手前約１・４キロ。その５００メートル先にあるポイントでは、フロントロッドと呼ばれる部品が線路上にせり上がるように変形していた。
タイの洪水が、日本国内の「年末商戦」を直撃する恐れが出てきた。タイは東南アジアの製造拠点で、パソコン部品や自動車など幅広い商品の生産が止まり、回復のめどが立たないためだ。長期化すれば、すしや冷凍食品、おもちゃなどに影響が広がる懸念もある。
（セ・リーグ、中日４－４巨人＝延長十回規定により引き分け、１９回戦、中日９勝８敗２分、７日、ナゴヤドーム）中日は２番手の浅尾が踏ん張りきれなかった。４－２の九回１死二塁で吉見を救援し、ラミレスに二塁へのゴロを打たせたが、井端の悪送球で一、三塁。続く高橋由に高めの直球を二塁打され、リードを失った。
「どこの（人工芝）かというのは、ＦＩＦＡ（国際サッカー連盟）に聞けば分かる」と小倉会長。金日成競技場の人工芝はＦＩＦＡの資金援助で敷かれており、製造メーカーや種類などは元ＦＩＦＡ理事の小倉会長なら調査は容易。北京で同じ芝、もしくは似た芝のグラウンドで練習すれば、効果は上がる。
実行委代表の九大ＯＧ清原千香子さん（２５）は「写真だけ見ると親近感を覚えるが、背景にある経験の重さに驚いた。それらを一つ一つ受け止めることで、距離を縮めたい」と話している。
試験初日は幅約１２メートルの水路に鋼材を渡して発電機を設置。毎秒１・９メートルの流速で１００ワット電球６個を点灯させた。今後は水流がより強い下流でも実験する計画。同社によると、国内の農業用水路の総延長は４０万キロで、基幹的な水路も３万７千キロに上るため、広範囲で利用可能。発電効率が上がれば普及の可能性があるという。
ソーシャルメディアで、そこを通過すると幾何級数的にユーザー数が増えていく「閾値（いきち）」はどこにあるのだろうか。「日本においては1000万人」。こう語るのは、企業向けに、サイト制作やＳＮＳ運営代行を手がける代理店大手ビルコム（東京・港）の太田滋代表取締役だ。
日本卓球協会は２０日、アジア選手権（９月１２～１８日・レバノン）の日本代表を発表し、シングルスでロンドン五輪出場権を獲得した男子の水谷隼（明大）岸川聖也（スヴェンソン）、女子の石川佳純（ＩＭＧ）福原愛（ＡＮＡ）らが選ばれた。
「ひまわりん」は、ヒマワリの花をイメージした黄色の自転車。大型（26インチ）中型（24インチ）子ども用（22インチ）の計８台を用意した。前かごには、パンクしたときの連絡先が明記してある。
市建築審査会で、住民らは「周辺には住宅街などがあるため立地には不適格。市が同施設の設置・立地を許可したことは違法であり不当」と主張したが、同審査会は「周辺住民が同施設の立地に対し、環境や健康への不安を抱くことに一定の理解はするが、許可処分には裁量権の乱用・範囲の逸脱があるとはいえず、違法な処分であるとはいえない」として棄却とした。
そこには中国社会の放射能汚染に対する強い警戒感と風評に翻弄されやすい不安心理がある一方で、その弱みに付け込もうとする“火事場の泥棒”的な投機筋の商魂も見え隠れしている。（上海支局）
訪問入浴のアルバイトで老老介護の現場などを見ました。いつもは１対１の介護の中で、週１、２回でも職員が来て、お湯に入れてくれて話もできる。とても喜ばれました。ニーズに応じたきめ細かなサービスが必要と感じました。
今年は７月２３日の乗客２００万人達成を受け、この日から車内で「ＳＬハガキ」を配布するなどのキャンペーンも実施。
クラーク容疑者は落ち着いて笑顔さえ見せており、女性は容疑者が冗談を言っているのだと思い、取り合わなかった。
この冬（ふゆ）も大阪府（おおさかふ）や岡山県（おかやまけん）の公営（こうえい）リンクが閉（へい）さの予定（よてい）でしたが、大阪（おおさか）はフィギュアを続（つづ）けたい人（ひと）たちの熱心（ねっしん）な運動（うんどう）が実（みの）って、二、三年の期限（きげん）付（つ）きですが使（つか）えることになりました。
通報から約５０分後の１２日午前０時４９分、海保のヘリコプターが堤防にいた田中さんを発見。波が高いため、船からの救助ができない。ヘリから機動救難士が降下し、つり上げ救助を試みた。救助が成功し、命に別状がないことが海岸に待機する隊員たちに伝わると、安堵の表情を見せる隊員もいた。
ミャンマーの民主化運動指導者アウン・サン・スー・チーさんは３０日、アウン・チー労相兼救援相と最大都市ヤンゴンの政府ゲストハウスで、新政府発足後３度目となる会談を行った。
外部有識者による助言組織も設置する。
もっともジャパンＣは、自身が大きな不利を受けたとはいえブエナビスタの降着による勝利だった。「やっぱりあれは気になる。いつまでも繰り上がりと言われるからね。ここらで勝って、力を見せておかないと…。自信を持っていける」と師。前走の京都大賞典で５９キロを克服し、春からのレベルアップを証明した。もっとも馬が充実する４歳秋。キングダムは真の王者となる。【岡本光男】
高橋は女子の浅田真央（中京大）に並ぶ日本選手最多のＧＰ７勝目で、シリーズの上位６選手が争うＧＰファイナル（１２月・カナダ）進出を決めた。
同町ではことし２月、山陰道「東伯中山道路」が開通して並行する国道９号の交通量が約５割に減少。地元住民や商店主らが新たなグルメや観光などの開発で集客に奮起する中、商業施設の建設は集客の目玉として期待される。
捕手 モリーナ（カージナルス）
新馬戦では頭に手裏剣のマーク、後ろ脚には「忍」の模様を付けて出走。最後の直線で一気に二頭を抜き去ったという。今後、滋賀県栗東市でトレーニングを積んだ後、新潟競馬場で九月四日に開かれる二歳馬のレースに臨み、一着になれば、十二月に東京中山競馬場で開かれる「朝日杯フューチュリーステークス」（ＧⅠ）に出走できる。
柔道の全日本学生体重別選手権第１日は８日、日本武道館で男女各４階級を行い、女子７８キロ超級は８月のユニバーシアード代表で昨年３位の山部佳苗（山梨学院大）が決勝で土屋文香（東海大）に一本勝ちし、初優勝を果たした。
Ｊリーグは１５日、２０１２～１６年シーズンの５年間のＪ１、Ｊ２全試合の放送権について、スカパーＪＳＡＴと契約を更新したと発表した。同日の理事会で承認された。同社とは０７年から５年契約を結んでおり、ことしが最終年だった。
白老町商工会さーびす業部会（波多武光部会長）は、田中酒造（小樽市）と共同でアイヌ民族の有用植物を使った焼酎の開発に取り組んでいる。試作品も完成し、１９日にしらおい経済センターで試飲会を開いた。
契約が延長される上原はコメントしなかった。３年目の今季は７月末にオリオールズからレンジャーズに移籍。２チームで計６５試合に登板し、２勝３敗、防御率２．３５だったが、ポストシーズンでは３試合に投げていずれも本塁打を浴びた。ワールドシリーズでは２人とも出場登録を外れた。（共同）
宇宙の膨張には外向きの大きなエネルギーが必要と考えられ、「ダークエネルギー」と呼ばれるこの未知の存在を突き止める研究が宇宙物理学の新テーマになっている。【野田武】
これらの製品は、製造するときに一定のＣＯ2を排出しますが、これまで使っていた素材に代替することでそれ以上のＣＯ2の排出削減に貢献できます。製品の製造から廃棄までの全体の期間で環境への影響を評価することが大切で、このような考え方をＬＣＡ（ライフサイクルアナリシス）と言います。
東京オリンピックの開催を目前に控えた１９６３年の横浜のある高校。明治時代に建てられた由緒ある建物の取り壊しをめぐって紛争が起きていた。学校側への抗議として学生新聞を発行している俊は、１６歳の女生徒、海と出会いやがて２人は心を通わせていく…。
「ＳＭ－」は０８年から韓国、米国、中国、日本、タイの５カ国で８公演計約２３万人動員したアジア最大規模の音楽フェスティバル。今回の公演は１２年韓国訪問年記念公演として２日間、開催された。
共産・村上氏は前回候補よりも約１万票を減らした。共産支持層の４割が中山氏に流れたためで、中山氏はさらに無党派層の５割以上に浸透したが、全市町村で山本氏の得票を上回ることはできなかった。
１４人が食事したいずれの店舗も大衡村の工場「すかいらーく仙台マーチャンダイジングセンター」で加工した食品を提供しており、県は同工場を８月３１日から３日間の営業停止処分としている。
同日の同チーム役員会では、11月12日からのアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議に野田佳彦首相が出発する前に党としてＴＰＰに関する提言をまとめることを決めた。日本のとるべき立場や、経済連携への見解を盛り込む予定だ。
東京都江戸川区の染野眞理子さん（６２）が、新品の女児や女性用の靴下を被災した方に送ります。内訳は、足のサイズが１６～１８センチ（ピンクや黄色などの色物）１５足▽１９～２１センチ（色物）２０足▽２１～２４センチ５本指（白地にワンポイント柄）１６足▽２２～２４センチハイソックス（黒）５足。この半年間、デパートやスーパーでかわいい靴下を見るたびに、「被災地の子どもたちの心が少しでも晴れてくれれば……」と買いためたものだそうです。「だんだん寒くなるこの季節、ぜひお使いください」
西川知事は、同県内で検査のため停止している関西電力などの原発６基の再稼働を認めていない。経済産業省原子力安全・保安院は１８日、水素爆発を防ぐ措置など、電力各社に指示した内容が適切にとられたと公表。海江田経産相が自治体に再稼働を呼びかけていた。保安院は２１日、福井県に審議官を派遣、西川知事はその説明を聞いた上で当面の対応を決める。
１大会３勝のチーム記録更新と秋田県勢として９年ぶりの８強進出を逃した。だが、古谷和義監督（３１）は「泣くな。お前たちは最高だったよ。歴史をつくったよ。胸を張って帰ろう」とおえつする選手たちをねぎらった。右ロック吉田祐太主将（３年）は「みんな体を張った。相手が強かっただけ。（３年生の）おれたちは終わったけれど、中央高は終わらない。来年借りを返してくれるよな」とあいさつ。下級生たちは「オー」と雄たけびを上げてリベンジを誓った。古谷監督は「子供たちを誇りに思う。これを財産にして勝っていきたい」と新チームでの再スタートに意欲を見せた。
インタビューに応じた後、出演者はドーム内のコンクリートの壁面に記念のサインをした。
島に流された俊寛が実際に、都へ帰る赦免船に追いすがったとされる浜に舞台が組まれ、観客約３５０人が夜空の下、熱演にじっと見入った。今回は勘三郎さんの息子、勘太郎さん、七之助さんも出演した。
まず１回目の請求で過去の検査ミスやトラブルが記載された一覧表を入手した。その中に核燃料加工会社「グローバル・ニュークリア・フュエル・ジャパン」（神奈川県横須賀市）から提出された電子ファイルを「活用」して要領書を作成した、との記載があった。「活用」の意味について、工藤雅春・検査業務部次長は取材に対し「電子データはもらっているが、そのまま使っているわけではない。チェックして独自のものを作成している」と説明した。確認のためグローバル社のデータ（原案）と要領書の実物を見せるよう求めたが拒否されたため２回目の公開請求をした。
研究会で開発を担当する吉田和宏さん（41）は「寒ざらしそばを使ったビールは、極めて珍しい。みんなに愛される地ビールを目指したい」としている。
たしかに政治局委員の薄氏が常務委員へ昇格するのは無理筋ではない。江氏の顔見せ直後に記事が出たのは、ご老体の影響力なのだろうか。
「十勝じゃが麺」は小麦の新品種「ゆめちから」の強力粉にジャガイモのこなふぶきのでんぷんを混ぜた麺で、強い弾力感と麺自体の味わいが特徴。現在は十勝川温泉の宿泊施設８軒が独自メニューで提供している。１０月に町内で試食会を開いて以降、他の提供先や一般販売について問い合わせが多く寄せられていた。
個人総合は４種目を行う予選で、各国・地域２人までの上位２４人が２３日の決勝に進出し、１５位以内の選手の国・地域に五輪出場枠が与えられる。団体総合は２４日に行われ、上位６チームが五輪出場権を得る。（共同）
次戦のブレックスは23日午後３時から、同体育館でアイシンと対戦する。
「釣りキチ三平」は単行本で４０００万部を販売した人気コミック。週刊少年マガジン（講談社）創刊５０周年を記念して、初の映画が制作された。
ホンダの池史彦専務は３１日の決算発表会見で、タイの洪水で浸水したロジャナ工業団地（アユタヤ県）の四輪車工場について「この下半期はほとんどだめな状態が続くだろう」と述べ、操業再開までに半年近くかかるとの見通しを明らかにした。また、ホンダは「タイ工場の被害の全容がつかみ切れず、現時点で合理的な算定は困難」（池専務）として、１２年３月期連結業績予想を未定に変更した。タイの日系企業の工場の生産停止は長期化の様相を呈してきた。【米川直己】
キャバ嬢の胸の谷間に客がチップの１万円を挟み、キャバ嬢同士に奪い合わせる“サービス”もあった。キャバ嬢同士が戯れる姿を見て悦に入る男性客は少なからずおり、ある常連客は「落ち着いた雰囲気の中にも、遊び心のある至れり尽くせりの店だった」と話した。
被告 報告の部分なんですよね。極めて短い時間だから。すごいじっくり小沢さんが聞いているような印象を受けると思うんですよね。報告や了承をしてませんでしたなんて言わないんで、ここを変えるってできないですかね。実際は小沢さん、椅子に座って「ああ、分かった、分かった」。これが実際ですから。それはやっぱり（調書に）入れてほしいってのはありますよね
イタリアでは、暫定政府への国民の支持がかなり強いのは確かだ。また、これまでの実務型政府はおおむね良い結果を残してきた。だが、過去の前例は、有権者がいつまでも実務家を容認しないことも示している。両国の暫定政府は、多大な犠牲を強いられるプロセスの決定から有権者が排除されていると感じないよう、選挙に向けた明確な日程表を定めなければならない。
■下位打線が爆発
特に苛烈だったのは、ロシア軍や治安機関が一定の地域を封鎖し、ゲリラと疑われる者を連行する「掃除」と呼ばれる作戦だ。これは戦争終結後も長く続き、連れ去られた者の多くが行方不明となったり、死体となって発見されたりした。
井本さんのこだわりは「できたてを販売する」こと。そのために絶えず店のショーケースを見ながら作る。スポンジは、卵と砂糖を混ぜて空気を含ませ、小麦粉を入れ、アーモンドのペーストを加える。これを40×60センチのバットに均一に伸ばし、レンジで９分焼くのだが、ペーストの力でしっとり感が増し、上品な香りが立つ。
同センターによると、新生児や乳児３４９人とその母親、分娩以外で受診した成人女性１２８人が接触した可能性があり、当面、新生児や乳児対象に感染検査を行う。
市が創設した「森三郎童話賞」の第３回となる今年は、４６６作の応募があり、最優秀賞に飯田一郎さん（さいたま市）の「そら色のピラミッド」、優秀賞には青木美都さん（刈谷市）の「キラキラフレンド」が選ばれた。１０月３０日午後１時半から市中央図書館で賞授与式がある。児童図書出版社の小峰紀雄社長による講演「森三郎と『赤い鳥』」と、紙芝居の上演も行われる。いずれも入場無料。
２５日夜、成田空港に帰国後、会見の席で決意を口にした。ＷＢＣの激闘を振り返りつつ「チームに帰ってからが本当の勝負。自分のやれることを一生懸命やってチームに貢献したい」と力を込めた。
震災の被害を受けた福島県いわき市出身の小林会長は黙とう後に「（ＬＰＧＡの今季スローガンである）心をひとつに、復興支援を続けます。少しでも多くの方々に喜んでもらえるように頑張ります」とあいさつした。
もっと深い傷は、米国の言う「正義の戦い」が米欧とイスラム社会に歴史的に横たわる溝を埋め難いまでに広げ、結果的に民族や宗教の「対立と戦い」の種を世界に拡散してしまったことだ。
米の大学などがつくる「ＴＯＰ500プロジェクト」によると、2010年11月時点で処理能力が最速を誇るスパコンは中国国防科学技術大学が開発した「天河１号Ａ」となった。性能の指標となる実行演算性能は約2.6ペタ（ペタは1000兆）フロップス（１秒当たりの浮動小数点演算回数）だ。
中国国営新華社通信によると、中国国家海洋局は１３日、計４千平方キロ超の海洋汚染が確認された渤海の海上油田原油流出事故で、生産作業を担当している米石油大手コノコフィリップス側に油田の即時生産停止を同日指示したことを明らかにした。
９８２ 浅野和朋 ６７ 無現
植松満雄 ５１ 幸福党県役員 諸新
埼玉県久喜市は１７日、同市に住む５０代の女性が滞納した国民健康保険税を徴収する際、女性と同姓同名で、生年月日も同じ茨城県の別人の生命保険を解約し、約１７０万円を差し押さえていたと発表した。
１億円以上で落札されたのは１歳馬で２頭、当歳馬で３頭。最高価格は父がディープインパクトの１歳馬「エアグルーヴの２０１０」の３億６０００万円だった。
スタンドでは、雄星が試合開始から見守った。「後輩の試合はずっと気になってた。日本一を目指してほしい」。点差が大きくなるにつれ表情も曇る。それでも攻撃時はメガホンを持ち、高校時代のように大声で声援を送った。
４日間で被災地の岩手県宮古市と釜石市、宮城県多賀城市の約１２００人と秋田県に避難している約４００人を招待。福島県から秋田市に避難している小学生らも、転校先の小学校の竿灯クラブの一員として祭りに参加した。
セガは、「龍が如く」シリーズ、「ぷよぷよ」シリーズ等をコンシューマからモバイル領域まで幅広く展開し、スマートフォンにおいては全世界で１５０万ダウンロードを超える「キングダムコンクエスト」を開発、運営しております。
江戸時代を通じて存続したこの喜連川氏は、足利尊氏の子で室町将軍家の分身だった鎌倉公方（くぼう）の足利基氏を祖とする家柄である。衰退していた名家は、末裔（まつえい）足利国朝（くにとも）の姉嶋子（しまこ）が豊臣秀吉の側室になったのを機に、喜連川に３８００石の領地を与えられた。この名門は徳川時代に入って５千石に増封され、１０万石格で位階は四品（しほん）という高い家格を認められたのだ。参勤交代の義務もなく、「御役御免（おやくごめん）」の特典もあった。
元会長や子会社の口座記録から、約８億５０００万円が米ラスベガスのカジノ関係会社とみられる口座に直接振り込まれていたことが判明。残る約９８億３０００万円も元会長の口座に入金されていた。これらがカジノに充てられた疑いについて、元会長は「借入金のかなりはＦＸ取引や株式投資に使った」と否定したという。
自画自賛でうきうきし合う。
Ｊ１第２９節最終日（１６日、柏１－０山形、柏）柏が１－０で山形に辛勝し、８月６日以来２カ月ぶりに首位に浮上した。前半３３分にＭＦジョルジワグネル（３２）が決めたＰＫ弾の１点を守りきった。敗れた１７位の山形は、残り５試合で残留ラインの１５位甲府と勝ち点９差となり、厳しい状況に追い込まれた。１３位の新潟は、川崎を２－１で下した。
第９０回全国高校ラグビー大会（大阪府東大阪市、１２月２７日開幕）に出場する本県の黒沢尻工（２年連続２５度目）など東北・北海道の代表６校の合同合宿は２０日、北上市の北上総合運動公園で始まった。「花園」まで約１カ月。全国での躍進を期す北国の選手たちが北上に集い、レベルアップに励んでいる。
ハブを空港（くうこう）、スポークを飛行機（ひこうき）の路線（ろせん）とすると、スポークがたくさんあるハブ、つまり路線（ろせん）が集中（しゅうちゅう）する空港（くうこう）が便利（べんり）ということが分（わ）かるね。世界各地（せかいかくち）とつながっている空港（くうこう）、これが国際（こくさい）ハブ空港（くうこう）。日本（にほん）では成田空港（なりたくうこう）《千葉県（ちばけん）》などです。
斑鳩小は全日本小学校ホームページ大賞（Ｊ－ＫＩＤＳ大賞）で文部科学大臣賞を受賞するなど学校活動の情報発信にも積極的。能の授業についても毎月の子供たちの成長が手に取るように報告されている。
連日の暑さをしのごうと、午前九時半の開園を前に約五百人が列をつくった。夏の日差しを防ぐ約七千人を収容できる、三階建ての休憩棟「シーサイドハウス」も新たに設けた。
カップは３７０立方センチメートルの大きさで、沖縄料理を楽しみたいという観光客などに、お手軽料理として提供する。カップは紙とプラスチックの２種類。参加事業者に無償で提供する。メニューの主な食材が県産食材であることなど参加しやすい基準を設定した。
１１年度末の国の借金が過去最高を更新し、財政悪化が進むのは確実。
巣から出た１匹は木を一気に駆け上がり、起床後のトイレタイム。次の瞬間、勢いよくジャンプ！。暗い森の中へ姿を消した。
「生まれ変わらないと無理だと思っていたのに、願いがかなうんだから最高に幸せ。その幸せを生徒も感じられる授業にしたい」と意気込む。手作りのプリントは、やはり、生徒が自分で考え、書き込めるようになっており、伝説の授業のエッセンスがちりばめられている。「国語はすべての教科の基本。国語力のあるなしで他の教科の理解力も大きく違う。学ぶ力の背骨で生きる力といっていい。たった２回だが、国語の魅力や大切さを伝え、生徒たちが一生思い出せるような授業にしたい」と話す。
＜卓球：世界選手権＞◇２９日◇混合ダブルス１回戦◇横浜アリーナ
カフェは障害者の雇用を確保するだけでなく、子育て中の若い母親たちからお年寄りまで、地域の交流の場にするのが狙い。放課後に高校生がカフェ運営にかかわったり、新商品の開発をするなど、チャレンジショップとして活用してもらうのも目的の一つという。
見学コースを一巡した後はスタンプラリーを開き、あらためて展示品などを確認できるよう工夫。同行した観光ガイドグループ「ディスカバーささやま」のメンバーも、堂々たる説明ぶりに感心していた。
この日は非公開で訴訟の進行協議が開かれた。原告側は福島原発の事故を受けて、新たな争点整理と立証が必要とする意見書を同日までに提出。浜岡原発は国の要請を受け全面停止しているが「弥縫的な津波対策で運転再開を認めることはできない」と主張している。
このほかの入賞者は次の通り。
★…７日函館の未勝利戦（芝１８００メートル）を逃げ切ったトミケンユークアイ（美・水野、牡）はクローバー賞と札幌２歳Ｓ（１０月１日、札幌、ＧＩＩＩ、芝１８００メートル）を視野に。
１位は「改行と空白をうまく使う」。ビジネスメールに詳しいアイ・コミュニケーション（東京都千代田区）社長の平野友朗さんは「１行が長くなると読みづらい。メールはざっと読んだだけで、内容が分かるほうがいい」という。
このマップに掲載してデビューを飾ったのが仏具の「おりん」をモチーフにしたキャラクター「おりんちゃん」。門前町に親しみを持ってもらおうと公募し、全国から提案のあった５０点の作品から選んだ。今後はマスコットとして活躍する。
技能五輪は２３歳以下の青年技能者が、技能レベルの日本一を競う大会。静岡市で開かれる今回は、道内から４職種に１４人が出場する。
まつりに合わせて実施している静内中心街のみゆき通り商店街や本町実行委主催のビアガーデンの催しは、歩行者天国は設けず内容を変更して実施する方針。また、商工会青年部が静内地区で予定していた星空ビアガーデンも、防疫態勢などを考慮しながら開催する方向で検討している。
３、４の両日、岐阜県高山市のロケ現場を訪れた。先に入っていた高倉が２日深夜に到着したたけしを、わざわざＪＲ高山駅に迎えに出たほどの歓迎ぶり。実は「夜叉」のときも高倉は「僕の映画に（出演してくれて）ありがとう」と花を持って福井駅に迎えたそうだ。四半世紀を経ての“再現”シーン。これも見てみたかった。
日本の自然遺産の登録は、２００５年の「知床」（北海道）以来、６年ぶり４件目。ユネスコ諮問機関の国際自然保護連合（ＩＵＣＮ）は今年５月、「小笠原諸島」を世界遺産に登録するようユネスコに勧告している。
自動車会社の営業職募集に応募したところ、最初は「女には無理」と断られたが、「３か月でだめならクビにしてくれ」と頼み込んだ。会社から自分の名刺を１００枚もらった時はうれしかった。当時は高卒の女性に対外的な立場はなく、名刺は持たされないのが普通だった。
「上に墓石がないので、年中太陽を浴び、季節を感じられる。お父ちゃんがいずれ土に返り、サクラの木の栄養になったらいいな」
現代物理学の根幹を問う歴史的な議論の行方を、世界中の科学者が固唾をのんで見守っている。
八回にはスレッジが２番手のファルケンボーグから右翼席に１１号２ランを叩き込み勝ち越した。
併設の直売所には午前７時の開店前から列ができる。料理店とは何度も話し合い、納得した上で直接販売してきた。ある若い店主は半年間、毎朝通い続けて熱意が認められた。「ブランドに責任を持たんといかん。お客さんの顔を見て、次はどんなコーチンを作るかをイメージする。終点はない」
学園では、以前は利用者に工賃を渡せるよう職員が陶器やビーズ製品を考えて作ってもらっていたが、障害から規定の製品作りは難しく、ストレスにつながっていたという。そこで寺本眞澄施設長（５３）は「１日が楽しかったと思ってほしい。それなら好きなことをするのが一番」と方針転換した。
オリンパスは弁護士や公認会計士らでつくる第三者委員会で実態解明を進め、問題に区切りを付けたい考え。ただ、過大な投資に伴う資金の流れを経営陣が十分に説明できておらず、信頼回復への道のりは険しい。
その後、書評番組「週刊ブックレビュー」（ＮＨＫ－ＢＳ２）の司会を依頼された。出版社のＰＲ誌に書いた書評がきっかけだった。司会は１７年目に入った。今では作家との対談なども引き受ける。先立っては文庫本の解説の依頼が殺到して、徹夜続きになった。「『どうして断らないの』と家内には言われましたが、付き合いのある人の頼みでしたから」。仕事に追われる日々は、好きな本を仕事にできる幸せを実感する日々でもある。
過去２０回の戦績は荒尾１１勝、大牟田９勝。この日の最終戦は、一矢報いようと意気込む大牟田チームが１、２本目を連取して完勝。大牟田高野球部１年の田村光さん（１５）は「終わるのは寂しいけど、最後は盛り上がってよかった」と満足した様子。初めての男女混合戦となった今回、荒尾市の女性（４９）は「ストレス解消には最適。地域に根付いているので何とか続けてほしい」と要望した。
【さくら】東日本大震災で発生した災害ごみや、地上デジタル放送移行で不用になった旧型テレビなどの不法投棄を防止するため、市は23日から市内全域でパトロールを開始した。
自民新人の穴見陽一氏（４０）は、最終盤、負けムード漂う展開。閣僚級の応援弁士を要請しても実現せず。麻生太郎首相が３区に入った際も立ち寄りはなかった。「前職ばかり優先で歯がゆい」（陣営幹部）との声も聞かれた。【梅山崇】
ただ、会社側は会見で「医療総合メーカーになるためだった」とし、適正な買収だったとの認識を強調。また最も不信感を招いた０８年の医療機器会社の買収に伴う助言会社への巨額支出では、手数料部分は一部にとどまり、適正だったとの認識を繰り返した。
●ワードＢＯＸ＝リロイ・ランシング・ジェーンズ
斎藤茂吉文化賞委員会の酒井忠久委員、県産業賞委員会の山本惣一委員が祝辞。受賞者を代表し、茂吉文化賞の県歌人クラブ名誉会長・高橋光義さん（77）＝山形市＝が「茂吉の短歌に出会って歌を詠み60年。今後は若い世代の育成にも力を注ぐ」、県産業賞のロイヤルネットワーク（酒田市）の仲條啓三社長が「多くの支えの中で、より良いサービスを追い求めてきた。賞に恥じぬよう事業発展に努める」と、抱負を込めて謝辞を述べた。
【深川】市が整備していた移住体験の受け入れ用住宅２戸が音江町２に完成し、２０日に地元住民を招いた見学会が開かれた。新住宅は従来最長３カ月だった利用期間を半年に拡大するとともに、冬でも滞在可能に。市は「よりじっくり深川暮らしを試して」とアピールしている。
「ガンダム」新作10月から放映。バンダイの上野社長は「ゲーム事業の起爆剤に」
【高校】大津商高２年、赤星瑞季▽大津高１年、上田真優▽伊吹高３年、辰己詩歩
トヨタは部品メーカーの復旧具合をみながら、稼働率を徐々に上げ、減産分も取り戻したい考えだ。だが、不足が懸念される部品は約１５０品目にのぼり、依然として生産正常化のめどは立っていない。
北海道アイスホッケー連盟と北海道高体連室蘭支部主催、苫小牧アイスホッケー連盟主管。苫小牧、白老、札幌の単独校、合同６チームが出場。２５日まで同センターや苫小牧市白鳥アリーナ、苫小牧市ときわスケートセンターを会場に、１回総当たり戦を繰り広げ栄冠を競う。
９編、１４８ページ。白老における町医者としての活動や人々との触れ合いを描いている。赴任早々、健康調査で９０軒ほどのアイヌコタンを訪ね、病院名にアイヌ民族を差別する「土人」と付くことをかたくなに拒んだ話も出てくる。葬儀に１０００人余りが弔問に訪れた。大切な人を失った悲しみを表す踊りの輪ができた、とも。アイヌに慕われ、信頼された房次を知る逸話だ。
関西同窓会の中には、岩手県沿岸での活動経験を生かし現在は台風１２号の被災地でのボランティアに赴いているメンバーもおり、当日はその様子も報告する予定。
村長として臨界事故を経験し、構想の仕掛け人となった村上達也村長（６８）は「日本の原子力文化をアジアの中でも生かしたい」と意義を語る。脱原発を唱え続ける相沢一正村議は「原子力の危険性が証明された。センター構想の見直しを求めたい」と強調した。
２５件のうち２２件は未遂だったものの、詐欺犯が電話をかけ続けていることが分かる。被害に遭ったのは苫小牧市内に住む５０代の女性３人。それぞれ１８０万円、１８５万円、２４８万円を振り込んでしまったという。
柳井正会長兼社長は記者会見で、都心部での大型店出店や商品構成の見直しで国内ユニクロを立て直す考えを示した。
中地区は左脚骨折から復帰した西岡のツインズが７連勝で４位に浮上。西地区は松井のアスレチックスが５連勝と調子を上げてきたが順位は最下位で変わらなかった。１位は建山のレンジャーズ、２位にイチローのマリナーズ、３位に高橋のエンゼルスが続いている。
（１０日、プロ野球キャンプ・楽天）
地域住民が作ったつるしびな、手作りブローチ、絵画など個性豊かな約１００点が展示された。仮設住宅の入居者も交流を深めながら作製したちぎり絵などを出展。来場者を楽しませた。
アイデアを出し合い、撮影開始からわずか３日間で完成させた。内海さんは「初めての経験だったけど、とても楽しかった」と振り返る。山﨑さんも「声の録音が大変だったけれど、いい経験になった」と話す。
著作は約１３０冊。鬱屈を抱えながらもエッセー、小説を問わず、作品の根底には人間へのやさしいまなざしがあった。「人間という生物は、好奇心が強く奇妙な、なかなか面白いものとも思っている」。変わらぬユーモア精神を物語る言葉といえる。
スポット・レート×（１＋Ａ国金利）＝フォワード・レート×（１＋Ｂ国金利）
同審議会は、各省庁が基準などを定める際、意見を求める機関。今後、厚生労働省から食品の基準値などについて諮問される予定で、ＩＣＲＰの考え方を国内の法制度にどう適用できるか整理しておくため、８月から議論していた。
元日本代表ＭＦの本山。度重なる故障の影響もあり、今季の先発出場は一度もなし。だが、指揮官が「ひらめきやパスの質は天下一品」と信頼を置く高い能力は健在だった。
祇園祭の山鉾の一つ、月鉾で装飾品の胴懸が新調され、２６日、京都市内のデパートで披露。祇園囃子も演奏されてお祭りムードを盛り上げた。
近代以降、一般的になった正方形や長方形に近い区画とは対照的な姿。時計の針を戻して、時間を遡ったような気分になったが、大阪の町の変遷に詳しい大阪城天守閣の研究副主幹、北川央さん（49）が、とっておきの歴史の秘話を教えてくれた。
ＭＦ稲本潤一（２８）所属のフランクフルトが１－４でハンブルガーＳＶに大敗した。前半５分に先制され、０－１で前半を折り返すと後半に３失点。フランクフルトの得点は後半２５分のキリアコスの１点にとどまった。
見学には事前の申し込みが必要で、定員を超えた場合は抽選となる。詳細は宮内庁のホームページに掲載している。
県内出身または県内の学校やサッカーチームに所属していた選手が表彰の対象。大野選手は「この結果に満足することなく、五輪でも良い結果を報告できるようにしたい」と話した。
インスリンは血糖値を下げる働きをするホルモン。糖尿病（１型）は、自分の免疫反応の異常で膵臓にある膵島（ランゲルハンス島）が攻撃され、インスリン分泌能力が失われた状態。患者は１日に数回、インスリンを注射して不足分を補う。治療は膵島や膵臓の移植しかない。
これまでに、同署が任意で事情聴取した弟子らは、いずれも「自分たちが悪かった。被害届は出さない」などと説明。３人にけがはなく、同署は傷害事件などとしての立件はしない方針という。
日本でのポラロイド製品の独占販売権を持つサミット・グローバル・ジャパン（ＳＧＪ）は１２日、米歌手レディー・ガガのデザインによるポラロイドの新ブランド「Ｇｒｅｙ Ｌａｂｅｌ（グレイレーベル）」シリーズの国内販売を始めると発表した。第１弾はインスタントモバイルプリンター「ＧＬ１０」で、今日からネット通販での予約を始めた。９月から店頭でも発売する。希望小売価格は１万７８００円。
６日に兵庫県西宮市の甲子園球場で開幕する第９３回全国高校野球選手権大会の組み合わせ抽選会が３日、大阪市の大阪国際会議場で開かれ、３回戦までの対戦が決まった。
大阪府の橋下徹知事は１６日、大阪市長選に出馬表明している平松邦夫市長がマニフェスト（公約）に大阪府と大阪市など府下市町村による広域行政の協議会設置を盛り込むことについて、「本当にしょうもない案。平松市長は何も決定できない市長だから、意味がない」と切り捨てた。
たとえば「ぶ」と入力するとき、一般的なフリック方式の場合、「は」キーに対して上方向にフリックして「ふ」を入力し、別のキーで濁点「゛」を入力する必要がある。そこで、「ふ」の右側に「゛」を表示し、「は」キーから右斜め上方へカーブを描くようにフリックすることで、ワンアクションで「ぶ」が入力できるとうにした。これが「カーブフリック」だ（画面５）。同様にして、半濁音や促音も入力できる。
ポールポジションは両レースともアンドレ・ロッテラー（ＰＥＴＲＯＮＡＳ ＴＥＡＭ ＴＯＭ’Ｓ）。Ｑ２、Ｑ３でコースレコードを出した。
パターソンは昨年までにメジャーで205盗塁している俊足の選手だ。その価値こそが、メジャーで生き延びている理由ともいえる。
４月の控訴手続きで、書記官が被告側の控訴状に添付されていた判決文の写しを見て誤記に気付いた。地裁の山口幸雄所長は「判決文作成後の照合を確実に行うよう指導した」とコメントした。
上昇した基準地の上昇率と１平方メートル当たりの平均価格は、博多駅東１丁目＝同４・７％増（１７８万円）▽天神２丁目＝同３・４％増（３０５万円）▽博多駅前３丁目＝同２・９％増（６１万２千円）▽博多駅東３丁目＝同２・６％増（３５万９千円）。上昇率はそれぞれ全国２、４、６、９位の高さだった。
父親は長男が物乞いをしている様子を近くに止めた車の中から長男のきょうだいらと見ており、署員が任意同行を求めると長男を置いて逃げようとした。長男は現場で「お父さんは悪くない」と話していた。
ニューヨークやフィラデルフィアなどの空港では航空機の発着に大幅な遅れが出た。ペンシルベニア州の一部区間で全米鉄道旅客公社（アムトラック）が運行を停止。ニューヨーク州やコネティカット州でも列車の運休や遅れが出た。
東レは７日、２０１２年の水着キャンペーンガールに、茨城県出身の高校１年生、北山詩織さん（１６）を選んだと発表した。ファッション雑誌「セブンティーン」などでモデルとして活躍する北山さんは、都内での記者会見で「水着をファッションの一つとしても楽しんでもらえるようにアピールしたい」と語った。
会見で同党県連の星野伊佐夫会長は、「８月中旬までには公募にするのかしないのか、方法についてめどをつけたい」と話した。その上で「年内、できれば秋には」と今秋には全選挙区の候補者兼支部長を決めたい考えを示した。
吉田茂以降は選挙区、それ以前は出生地で数えると、戦前戦後を通じて首相を出していないのは沖縄など１９県。最多は戦前を含め８人輩出の山口で、戦後は４人の群馬がトップ。
命をつなぐ「食」をテーマに、瑞穂小と須知高、京都大が連携する府南丹教育局の「パートナースクール事業」。２回目の今回は、５年生４５人と食品科学科の２、３年生１３人、大学院生と研究者１０人が参加した。
この１０カ条はいずれも極めて大切な政策であり、これが実行されることを切に望むところであるが、果たして現在の状況下でどこまで実現性があるか、疑問なしとしない。
ＰＢ商品のＣＤ「ザ・ベスト・バリュー999」が並ぶＴＳＵＴＡＹＡ新橋店の売り場
狩猟解禁を前に、県による野生鳥獣肉の放射性物質検査が難航している。最も早く来月1日から解禁となるカモ類については28日、安全性が確認されたものの、その他の鳥獣については検体が捕獲できていない種類もあり、結果が出ていない。ハンターがせっかく獲物を仕留めても安心して自家消費できない可能性があり、猟友会の関係者は「捕っても食べられないのでは…」と頭を抱えている。
１月２９日必着（ひっちゃく）。対象図書（たいしょうとしょ）の中（なか）から１冊（さつ）を選（えら）び、その感想（かんそう）を、絵（え）と文（ぶん）または、絵（え）はがきで表現（ひょうげん）したものを審査（しんさ）します。絵（え）と文（ぶん）の場合（ばあい）、四つ切（ぎ）りの画用紙（がようし）に絵（え）を、４００字（じ）づめ原（げん）こう用紙（ようし）１枚（まい）に感想文（かんそうぶん）をまとめてください。はがきは、その本（ほん）を読（よ）んで感（かん）じたことを、だれかにあてて、絵（え）と文（ぶん）で伝（つた）えるスタイルで書（か）いてみてください。作品（さくひん）は道新文化事業社（どうしんぶんかじぎょうしゃ）《〒０６０・８７１１ 札幌市中央区大通西（さっぽろしちゅうおうくおおどおりにし）３の６》の「絵（え）と文（ぶん）による冬休（ふゆやす）み読書大賞（どくしょたいしょう）」係（がかり）に郵送（ゆうそう）するか、北海道新聞（ほっかいどうしんぶん）の各支社（かくししゃ）に持参（じさん）してください。対象図書（たいしょうとしょ）の種類（しゅるい）をふくめた応（おう）ぼ方法（ほうほう）などの問（と）い合（あ）わせは（電）０１１・２４１・５１６１へ《平日午前（へいじつごぜん）９時３０分～午後５時３０分。ただし年末年始（ねんまつねんし）の１２月２８日～１月３日は休（やす）み》。
7月に着工した当初は年内の完成を予定していたが、約1カ月半短縮した。宮城県東部土木事務所の藤田仁技術次長は「天候に恵まれたこともあるが、施工者が土日を返上して頑張ってくれたことが大きい」と工期短縮の理由を話す。10月17日に開通したのは車道部で、歩道部も10月31日には開通する見通しだ。
元世界ボクシング評議会（ＷＢＣ）フライ級チャンピオン、内藤大助（３７）＝宮田＝が引退する意向であることが１１日、分かった。母の道子さん（７０）に「もう試合はしない」と伝えているという。
ライブは「歌を直接聞きたい」と東北の被災者からメッセージが寄せられたため、吉田らが「ドリカム東北フリーライブ」を企画。２０日と２１日には宮城、福島、茨城３県でライブを開催する。
参入するのは高いブランド力を誇る大手だけでは無い。札幌市と北海道ＩＴ推進協会のブースでは、北海道の中小ゲーム会社がモバイルコンテンツに特化して共同出展した。「課金モデルが確立した市場があり、利用者も多いスマートフォン向けコンテンツは中小が自社製品で参入できる余地が大きい」（同協会の小倉龍生・地域連携マネージャー）。下請けが多い北海道の企業が自立できる機会もあると分析する。
続いて、交通安全功労者と優良運転者の表彰があり、受賞者を代表して同市交通指導員の泉建男さんが「これからも悲惨な交通事故の根絶を願い、精進していきたい」と決意を述べた。
大会後、世界中のトップスケーターとロシアのサンクトペテルブルクで震災復興支援のチャリティーショーに出演する。「日本のヘルプになればいいな」と安藤。世界女王として、その役割を果たすつもりだ。【芳賀竜也】
震災の影響で高台にある校舎の土砂が崩れ、防護ネットが使用できない状況。このため、グラウンドを使っての練習はほとんどしていない。同部の安野正志監督によると、「土、日曜日は各地で練習試合があるが、普段はベースランニングもまともにできない。毎日、隅っこで練習している」という。
外部からの衝撃を受けると起こりやすく、症状は激痛や特定部位の圧痛など。中手骨（ちゅうしゅこつ）は人間の手のひらの基礎を形成する５本の骨の１つ。関節でつながる手根骨（しゅこんこつ）は手根部にある小骨で８個あり、４個ずつ２列に並んでいる。治療は整復が中心。骨折の場合は手術を選択する場合もある
甲府市上積翠寺町の県道脇で、首を絞められ殺害された女性の遺体が見つかった事件で、甲府署捜査本部は４日、女性の身元を特定するため似顔絵を公開した。情報提供を求めている。
イージス駆逐艦「ラッセン」の前には長蛇の列ができ、日米の親子連れがミサイルなど艦内の装備を見学。同艦のショーン・ブロフィー少尉は「今年は注目度が高く、見学者は昨年の５千人を超えそうだ」と対応に追われた。
中学生が手作りロボットの性能を競う大会が２９日、鹿児島市の長田中で開かれ、県内各地から１７校５６チームが参加して熱戦を繰り広げた。
全日程を終えたウエスタン・リーグでは８２試合に出場し、打率・２０７、４本塁打、２１打点。２軍とはいえ初のシーズンを乗り切り「プロでやっていく手応えはつかめました」と自信を漂わせる。体重は入団時の８６キロから４キロ落ちたが「みんなに体重が増えただろって言われます」。積み重ねたトレーニングで体は大きくなり、下半身もパンパンに膨れ上がった。
しかし、両社が多額の負債を抱えることから、エルピーダは資本提携に踏み込まず、力晶については、ＤＲＡＭ事業を事実上取得する方向で３０日に決着したという。エルピーダが力晶の負債を一部肩代わりする条件で、台湾にある力晶の最先端のＤＲＡＭ工場２カ所を４月にも引き取るとみられる。
キャディーとの綿密な相談、最高のショット、パットを見せるための努力は大切かもしれないが、素早い判断力、決断力はプロゴルファーとしての大事な資質。許された時間をギリギリまで存分に使い切る、というのも１つの考え方ではあるが、キビキビとしたプレーテンポで最高のパフォーマンスを見せることこそがギャラリーを沸かせ、ゴルファーたちに尊敬もされる「プロフェッショナル」ではないだろうか。
倉沢さんは２０年間にわたって襟裳岬のゼニガタアザラシを撮り続け、「アザラシの棲む岬から」の写真集のほか「のんびりマナティー」「ジュゴンデーターブック」など多くの写真集を出版。国内外の海を潜って、息づく生命にレンズを向け続けている。その活躍で第２０回東川賞特別賞を受賞した。
さらに、津波で非常用電源が止まった後に外部電源を引き込む時機を失したと批判。「ロシアの原発は最新型で、（緊急事態でも）３日間は外部電源なしで原子炉が正常に機能し続ける」と述べ、ロシアでは同種の事故は起きないとの見方を強調。ロシアの電力需要に占める原発の割合を現在の１６％から２５％に引き上げる政府の方針に変更はないと述べた。（共同）
６カ月になる長女を連れて散策に来た旭川市の会社員佐藤修也さん（３２）は「花びらの反り返った感じがかわいい。娘も初めての春にはしゃいでいる」とほほ笑んだ。
歳出削減と税外収入の確保に「断固たる決意で臨む」と首相は力説した。
このため、地元の甲山村づくり委員会がヒシの復活に向け、原因を特定することになった。今春、京都大大学院の岩田明久教授に調査を依頼し、水質検査を行ったところ「塩害は考えにくい」。１０月末の生物調査で、「ミシシッピアカミミガメによる食害が有力」との見解を得た。
L-09CとBF-01Cは、通信方式にLTE（Long Term Evolution）を利用したデータ通信サービス「Xi」（クロッシィ）に対応する。下り方向（基地局から端末）で最大37.5Mビット/秒、上り方向（端末から基地局）で最大12.5Mビット/秒のデータ通信が可能である。
Kindleユーザーは、地元の図書館で電子書籍を借りて読むだけでなく、ハイライトや注釈を書き入れることもできる。Amazon.com独自の同期機能「Whispersync」により、同じ作品を再度図書館から借りたり、Amazonサイトから購入したりした場合、前回記入した内容が表示される。なお、他のユーザーがその作品を借りて読む際には表示されない。
これに対し維新は、新料金を５００～７００円で設定した場合、年間料金収入は約２３０億円減になるが、人件費や随意契約の見直しなど会社側の経営合理化で補えるとしている。また提言では、平成２５年までの時限措置になっている割引制度の継続を国に働きかけることや高速道路会社の一元化なども求めた。
同日あった府議会教育常任委員会で「大阪維新の会」の府議が、「子どもが頻繁に出入りする職員室に掲げるのは、教室に置くのと同じ意味がある」などと指摘。橋下知事は「子どもへの影響の観点から教室に肖像画は控えるよう言ったが、職員室も子どもの目に触れることが多いので控えるべきだ」と述べた。委員会終了後、橋下知事は記者団に「議会が議決しなければ、（朝鮮学校に）予算は出せない。後は議会の判断」と述べ、補助金凍結もありうるとの見方を示した。
［答え］
本局は羽生が居飛車、広瀬が角道を開けたまま５筋に飛車を振る「ゴキゲン中飛車」で始まった。広瀬が５五歩（８手目）と位を取ったのに対し、羽生はこの歩に狙いを付け、４六銀（１９手目）、６六銀（２３手目）と構えた。
ブラゼル 地震（東日本大震災）の影響で後から設定された試合で、火曜日の夜でもある。だからだと考えたい。自分たちが良いプレーをすれば、ファンの皆さんは傍らに付いてきてくれると思っている。
１０人（にん）は５日、野外学校（やがいがっこう）に集（あつ）まって、自転車（じてんしゃ）のサドルの高（たか）さを調節（ちょうせつ）したり、実際（じっさい）にこいでみたりしたよ。６日午前（ごぜん）７時（じ）、野外学校（やがいがっこう）を出発（しゅっぱつ）。６６キロ先（さき）の十勝管内大樹町（とかちかんないたいきちょう）の晩成温泉（ばんせいおんせん）を目指（めざ）します。上（のぼ）り下（くだ）りのある道路（どうろ）を走（はし）って、３０分（ぷん）ごとに道路（どうろ）わきや公園（こうえん）で休（きゅう）けい。水（みず）を飲（の）んで、バナナを食（た）べて、体力（たいりょく）を回復（かいふく）させるんだ。気温（きおん）が３０度（ど）をこえる暑（あつ）い日（ひ）だったけれど、午後（ごご）４時（じ）ごろ９時間（じかん）がかりで全員（ぜんいん）が元気（げんき）に到着（とうちゃく）したよ。
ツアー選手権シティ杯宍戸第３日は４日、４位で出た３７歳の山下和宏が６９にまとめ、通算４アンダーの２０９で単独首位に立った。６９の丸山大輔と、６５のＪ・Ｂ・パク（韓国）が１打差の２位。さらに１打差でＪ・チョイ（米国）が続いた。
ＮＰＯ法人「ひょうご労働安全衛生センター」によると、不支給決定後、認定基準を超える石綿が見つかり、兵庫労働者災害補償保険審査官が同署に異例の調査やり直しを求めていた。主治医の意見書の内容を十分確認せずに不支給にしていたとみられ、同署は「不手際があり、申し訳ない」と謝罪したとされる。
震災がれきはまず仮置き場に搬送された後、そこで再利用できるものとできないものに分別し、再利用できるものは洗浄や加工などの中間処理を行う。
フランコナ監督は２００４年に就任１年目で８６年ぶりのワールドシリーズ制覇を果たし、松坂、岡島の加入した０７年に再び頂点に立った。今季は大型補強を行ったにもかかわらず、９月に７勝２０敗と失速し、２季連続でプレーオフ進出を逃した。
茨城県によると、２８日に県の調査船が採取し、県の機関で検査していた。放射性ヨウ素は４３０ベクレルで、基準値（２千ベクレル）を下回った。
これに対し、九電は、知事の発言の真意とは異なる「知事面談メモ」が発端である、とあらためて見解を発表した。
女性アイドル軍団、ＡＫＢ４８の前田敦子（１９）が６月２２日にバラード曲「Ｆｌｏｗｅｒ」でソロデビューすることが２３日、分かった。この日、ナゴヤドームで開催されたＡＫＢの全国握手会イベントでサプライズ発表。
もうすぐバレンタインデー。といえば、チョコレートが思いうかびますね。そのチョコの材料（ざいりょう）、カカオ豆（まめ）は、どこで、だれが作（つく）っているか知（し）っていますか？ フムフム通信員（つうしんいん）の坂岡郁実（さかおかいくみ）さん《札幌（さっぽろ）・北光小（ほっこうしょう）５年》と桐木雪充君（きりきゆきみつくん）《札幌（さっぽろ）・盤渓小（ばんけいしょう）４年》がカカオ豆（まめ）からチョコレートの手作（てづく）りに挑戦（ちょうせん）しました。２人は同時（どうじ）に、カカオ豆（まめ）を作（つく）っている遠（とお）い南（みなみ）の国（くに）ではたくさんの子（こ）どもが学校（がっこう）に行（い）けずに働（はたら）かされていることも学（まな）びました。《文（ぶん）、写真（しゃしん）・森奈津子（もりなつこ）》
（交流戦、ロッテ２－３中日、２回戦、中日２勝、１８日、ＱＶＣマリン）ロッテは打線が攻めきれず、今季初の３連敗で貯金がなくなった。西村監督は「あと一本が出なかった」と渋い表情だった。
私（わたし）は９日、札幌（さっぽろ）市中央区の聖（せい）マーガレット教会へ、岩内（いわない）原発問題研究会代表の斉藤武一（さいとうたけいち）さんの講演（こうえん）会を聞きに行きました。
先進各国がポスト京都で大幅な削減目標を受け入れても、国内の自助努力だけでは達成は難しい。海外から規模の大きな排出枠を調達する手段を確保するためにはＣＣＳをＣＤＭの中に位置付ける必要がある。経済発展の過程で化石エネルギーへの依存度が高まってくる途上国にとってもＣＣＳは有効な温暖化防止対策になる。
【桑名】競売入札妨害事件で最低制限価格を漏らしたとして市職員二人が相次いで逮捕されたことから、最低制限価格制度などの見直しに乗り出した市入札調査委員会（委員長・山下卓司副市長、九人）は十日夕、桑名市役所で第二回会合を開き、低価格で応札した六割の平均値を最低制限価格とし、改札後に変動させる新たな入札制度に決定した。
ウォルシュさんは「被災した人たちが私たちと同じ食べ物を食べられますように」と思い、自分も何かできないかと家族と長時間話し合って、本の制作を思い付いた。
首都オスロ中心部の官庁街で同日に起きた爆弾テロの死者は７人となった。
北海道軽種馬振興公社が公募していたホッカイドウ競馬の新誘導馬の愛称が「テン太」に決まった。命名者は浦河町の団体職員小野里朱佑子（あゆこ）さんで、全国３６９通の応募の中から選ばれた。
２－１で迎えた後半ロスタイムにラストプレーで同点に追いつかれＰＫでの勝利。「ドキドキしました。僕は足がつっていたんでみんなに託しました。ＧＫの三山を信じていました」と加藤は安堵（あんど）の表情を浮かべた。準決勝は同じく４戦連発中の滝川二（兵庫）ＦＷ樋口との直接対決。「自分が点をとって、国立でも勝ち続けたい」。優勝と得点王ダブル獲得へ、得意のドリブルで突き進む。【鎌田直秀】
事故では、原子炉容器内で重さ３・３トンの燃料交換用装置が落下した。早ければ「４０％出力試験」が今春に始まる予定だったが、１年近く遅れる見通しとなっている。
－－ここまで苦しんだのは初めての感覚か
リングプル回収は今年で１３年目。各郵便局に回収箱設置の協力を得ているほか、小学校からの寄贈もあり、多くの善意を支えにしている。
こうした施策に企業単位でなく、業界単位で取り組もうとしているのが自動車だ。業界団体の日本自動車工業会はこのほど、電力消費の少ない土・日曜日に工場を動かすかわりに、平日の２日間を休業とする方針を決めた。
＜東京６大学野球：早大４－２慶大＞◇最終週最終日◇３０日◇神宮
８日のニューヨーク株式市場は暴落した。大企業で構成するダウ工業株平均の終値は、前週末比で６３４．７６ドル（５．５５％）安い１万０８０９．８５ドルとなった。終値としては昨年１０月４日以来、約１０カ月ぶりの安値水準。１日の下げ幅としては２００８年１２月１日以来約２年８カ月ぶりの大きさとなった。
平野氏はこれに先立ち、地元の岩手県で津波被害にあった市町村の首長らと意見を交換。県庁で会談した達増拓也知事から要望書を受け取り、「よくまとめていただいた」と感謝した。
来年３月に閉校になる柏崎市宮川の市立高浜小学校で２９日、卒業生などを招いた閉校式が行われた。最後の児童８人が「ふるさと」などを歌い、１１０年の歴史に別れを告げた。
大学生や大学教授らが中心となり、ホームレスの支援や実態調査を行う市民団体「こうちネットホップ」が、活動を始めて１年が過ぎた。月１回の「夜回り」を続けながら、これまで５人ほどのホームレスを生活保護の申請へとつなげた。一方、再就職したが、以前ホームレスだったという理由で、再び失業する事例もあり、自立への困難さが浮き彫りになった。【黄在龍】
お笑いコンビ、ダウンタウンの松本人志（４７）の最新監督作「さや侍」（１１日公開）のプレミア上映会が６日、東京・丸の内の東京国際フォーラムで行われた。
「ぼくらの野菜を食べて元気になって」。奈良県葛城市の知的障害者更生施設「柊の郷」の障害者らが４日、手塩にかけて育て、収穫した野菜を、東日本大震災に遭った福島県いわき市の保育園に送った。敷地内の畑に毎日通い、手で害虫を取り除いた「愛情たっぷり」（職員）の野菜だ。
今回で１４回目となるグループ展では、個性的な壁画風のフレスコ画や黒谷和紙に焼き付けた写真、丹後の自然を描いた絵画など３３点が並ぶ。「芸術展の入賞者も多く良い作品が集まった。地域の芸術レベル向上のきっかけになれれば」と一常さん。１６日まで。無料。
大鍋近くには見物台も設けられ、見物客らは「鍋が大きい」「おいしそう」などと話しながら、写真撮影する人の姿も見られた。
福島第１原発事故の影響により外で遊べない子どもに夏休みの思い出づくりをしてもらおうと、茨城県笠間市のＮＰＯなどが招待した福島県南相馬市の小学生らが２０日、笠間市でバーベキューや陶芸を楽しんだ。
執行部はダブル選候補者を発表する予定の２３日の全体会議で議題とし、合意を得て即日発効させたい考えだ。
ほかの自治体でも、次期の防衛計画大綱で削減の対象の火砲や戦車部隊を抱える上川管内の上富良野町は、人口の７７％に当たる９２４１筆を集めたほか、美唄市も４７５５筆。駐屯地の所在がない自治体からも多く届き「本道全体としての危機感を理解してもらった結果」としている。
白２２と大きく囲った万波四段に対し、知念四段は深々と黒２３へ突入。黒４６を予想していた万波四段もこれには驚き、１３分を要して白２４とさえぎった。
しかし、先発ではなかったものの、ベンチ入りした12人のなかでは、ワールドカップ・メンバーが１人、アジアカップメンバーが６人。残りの５人がどちらにも出場していない「ポスト・アジアカップ」の選手たちだった。
この日はほかに、かしわもちや手焼きせんべいの試食、こいのぼりや侍にちなんだ絵本の読み聞かせなども行われ、多くの親子連れらが来場した。
内閣府のウェブサイトにある防災情報のページに被害認定基準運用指針が掲載されているので、目を通しておくといいだろう。
赴任した粟津工場（石川県小松市）は、キャタピラーに対抗する新型ブルドーザーの開発拠点でした。私の役目は新型製品の開発ではなく、顧客のゼネコンなどからのクレームを受けて製品を改善するものでした。
南相馬市の主婦牛来哲子さん（５７）に、皇后さまは「元の暮らしに戻れると良いですね」と気遣った。
パナソニックは国内のプラズマ用パネルの生産を尼崎第２工場（月産６０万枚）に集約し、生産能力を月１１５万枚から半減する。
【栃木】学悠館高は20日、東日本大震災の被災地でボランティア活動を行う。活動は２回目で、生徒や教員ら計45人が参加する。ＰＴＡも11月13日の学校祭のバザーの売上金を活動資金に充てる計画を立てるなど活動を後押し。学校全体でボランティアに取り組んでいる。
外壁は江別らしさを出すために、１階部分に野幌産れんがを使用。内装は１階の改札口前コンコースの壁やホーム階の柱を、市の木ナナカマドをイメージした赤を取り入れた。
公園では１７日、「１カ月の誕生日おめでとう」の文字が掲げられた。失業中で、抗議初日にメーン州から駆けつけたマラレーナさん（２９）は「こんなに続くとは思わなかった」とする一方で、「経済に変化をもたらすまでには至っていない」と語った。
【苫小牧】２日午後２時５０分ごろ、苫小牧市拓勇東町６の市道で、胆振管内白老町日の出町５、無職佐々木鉄美さん（７４）の乗用車が道路左脇の電柱に衝突。後部座席に乗っていた佐々木さんの義理の姉で秋田市豊岩石田坂、無職佐藤タカさん（８１）が左脚骨折で病院に運ばれたが、約７時間後に死亡した。
ファンドの会計上は、日割りでこの差額が計上されている。投資対象の値上がり益と利子・配当収入に、為替ヘッジプレミアムが分配原資として上乗せできたことで、従来の毎月分配型投信よりも高い分配金が出せるのである。
当日は「ノルウェーの森」「抱きしめたい」「レット・イット・ビー」などを披露。また、宝塚市内の小学生から高校生までの１８人で構成する弦楽の「ベガ ジュニア アンサンブル」と一緒に、ジョンの曲「イマジン」も演奏する。
米国でスマートグリッドの導入が進んだ背景には、電力網の老朽化やニューヨークで発生した大停電、カリフォルニア州の電力危機などがある。日本では電力網の整備はしっかりと行われてきたが、電力の供給と消費のあり方にはあまり着目してこなかった。
アンケートは６～８月に東海村と、隣接する３市の計４千人に調査票を郵送し、３３％の１３２０人が回答。
庄司氏は出陣式の後、大石田丁の事務所前で第一声。「町民目線でクリーンな町政を実現し、失われた町の信頼を回復させる。しがらみにとらわれず大きな改革を進める」と訴えた。
外交面では、日米同盟を外交の基軸とし、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）の県内移設に向けた日米合意の順守を表明。環太平洋連携協定（ＴＰＰ）への交渉参加に関しては「早期に結論を出す」と述べるにとどめた。
【亀山】亀山市野登総合推進協議会（小林重徳会長）は十七日、同市安坂山町の石水渓野外研修施設で、彌牟居（みむこ）神社の尾崎隆之宮司を招き、無事故安全を願う「石水渓山開き安全祈願神事」を開いた。
北村被告らは、偽造した遺言書を東京家裁や銀行に提出して女性の預金を解約し、約５８００万円をだまし取ったとして、２月に詐欺容疑などで逮捕された。同課によると、女性の死亡時に約２億円あった預貯金は全額が北村被告らに渡ったとみられるほか、不正に移転登記した土地も、札幌市内の宗教法人を介して四千数百万円で売却されている。
・ビーツ（水煮缶。スライス）…缶（缶汁も含め200g）
エネルギー基本計画の見直しの柱は、まず第一に省エネルギーの徹底的な見直しだろう。
市は提言を基に、第２次環境基本計画の素案作りを本格的に進める。
止まらない打線は大差をつけても、さらに小技で追加点を狙う。９点目と２０点目はスクイズで挙げた。前田監督は「何が起こるか分かりません。先のことを考えて雑な野球をしたくなかった」と手綱を緩めることはなかった。佐藤秀栄主将（３年）は「今年のチームはどろくさく、単打狙いでつなぐ野球です」と表現した。
記念写真用の「お笑い芸人」となったのは５年前。笑顔といっても、口のわきを左右に広げるだけ。難しくはない。ひげやほおのゴミをはらう動作が、人間には会心の笑顔に見えるのだ。
弁護士によると、「人を殺して、人生を終わりにしたかった。許されるのであれば社会復帰したい」と話している。
決勝は１５点を追う展開。既にロスタイムに入り、あと１トライで同点となる後半３３分、ＳＯの冨樫主将はゴールのすぐ前でボールを受け取った。サインはＢＫ陣への展開だったが、パスを受けた直後、ゴールラインへの道が空いた。一瞬の判断でインゴールめがけて飛び込み、同点トライ。「健太郎が花道を作ってくれた」と振り返る。
厚労省では、近くに病院や診療所があるケース以外は、仮設住宅群に診療所を設置。近所に診療所があっても大規模な仮設住宅群には診療所を設け、すべての入居者が診療を受けられるようにする。
宅配便は格安の「はこBOON」を使っています。インターネットで送付先の必要事項を事前に入力し（ヤフーIDが必要）、ファミリーマートの端末で伝票を印刷、レジで送り状を貼り付けて送ります。慣れてしまえば送り状を手書きするよりも早そうです。東京都内から縦横高さの合計140cm以内で重さ2kgまでの荷物を都内宛に送る場合、480円と格安です。また、大きめの郵便物についてはクロネコメール便の方が郵便局よりも安いことが多いです。セブン-イレブンやファミリーマートからも送れるので便利ですね。
◆安藤「北京五輪でメダルを取れなかった悔しさがある。金メダルを取っていい報告をしたい」
王館長は「陶は人と人の調和だけでなく、人と自然の調和も求めていた。我々は現在、人と人の調和もできず、まして自然との調和もできていない」とつぶやいた。（文 大木聖馬、写真 青山謙太郎）
同町の合併をめぐる一連の動きで、住民投票は08年以降、４回行われた。この間に町長は１人が辞職し、１人が解職となっている。
この日は同隊メンバーで三姉妹のキャラクター、お茶々ちゃん＝左▽お初ちゃん＝同右▽お江ちゃん‐が来訪。同県の歴史のほか、焼鯖（やきさば）そうめんや近江牛、琵琶湖のアユなど地元のグルメもアピールした。
常緑樹は同校校歌にある言葉で、「生徒がいつも生き生き、伸び伸びと過ごしてほしい」との願いが込められている。山あいの豊かな自然に抱かれた同校を象徴する表現でもある。
「大関」の下に、先場所までより大きくなった文字で「福岡 琴奨菊和弘」と書かれた番付表を手に「うれしい」と笑顔。「大関は結果が求められる立場。地元の場所だし、いろんな方から声を掛けられるたびに気合が入る。一番でも多く自分の相撲を取って結果を出したい」と表情を引き締めた。
３年ぶりのＧ１優勝へ、ミスター住之江は緊張感で高ぶっていた。「行き足がかなり良かったし、これで負けたら自分のせいと思った。スタートだけは行こうと思った」。その気迫がコンマ０５に表れた。「準優で倉谷さんの執念や（太田）和美の気迫、松井さんのひたむきさ、石野の頑張りを見て、自分も負けてられないと思った」。大阪支部勢の頑張りを、自らの力に変えて発奮。賞金ランクは１７位に浮上した。「これからは賞金王出場を意識してやります」。次節の下関周年（１１月３～８日）から、逆転賞金王出場へのラストスパートに入る。【津波謙次】
プーチン氏は次期政権で年６～７％の経済成長を目指し、メドベージェフ氏の「近代化」路線を継承すると宣言している。だが、そのためにはＧＤＰの２割ともされる規模の汚職を根絶し、窒息している民間ビジネスの活力を取り戻すことが不可欠だ。その前提として、独立した司法や反政権派の存在という真っ当な民主主義が求められるのは言うまでもない。
１月から体調不良のため、レギュラーとして出演していたなんばグランド花月の公演やイベントなどの仕事を休演。大阪市内の病院に通院して治療を受けていたが、しばらくは自宅で療養に専念し、早期回復を目指す。
午前９時半～正午。参加無料。大出さんは「閉科は悲しいが、イベントで同窓生の横や縦のつながりができ、交流のきっかけになればいいと思う」と話し、同窓生が一堂に会する当日を楽しみにしている。
それで政権交代が起きました。しかし、鳩山政権の不慣れ運転にいらだった有権者・国民は１年後の参院選で民主党を参院少数派に落とします。その結果、野党が反対の法案は簡単に成立しなくなり、政治空白が出現しました。それは首相の資質ではなく、国民の“気まぐれ”な選択に原因があるのではないでしょうか。
ボルトはＧＭの環境対応車戦略の核となる車種で、調査の行方次第では、ＧＭに打撃となるほか、各メーカーのＥＶ開発の遅れにつながる可能性も出てきた。
東京都庁周辺で２００１年から始めた「大江戸舞祭」を大江戸ダンスの花とするなら、各地域で開催される「わがまち舞祭」は 大江戸舞祭から生まれた幹です。学校行事の枠を超えて地域に根ざした活動をしている連を「まち連」と呼びますが、「まち連」の活動は根っこといえるでしょう。花纒（はなまとい）は大江戸舞祭の象徴（シンボル）です。
日本協会の小倉純二会長は、１日延期を検討していることを明らかにした。「ホスト国が試合をやれるか決めないといけない。３日は十分あり得るが、相手（北朝鮮）の都合もある。予報を見て（協会の担当者に）検討してもらう」と述べた。
農林水産省が全都道府県を対象に実施する演習（２４～２８日）の一環。この日、農水省から「都城市でブロイラー２万７０００羽を飼う養鶏農家から午前１０時１０分に感染の疑いが通報された」との想定が知らされ、具体的な対応を求められた。
昨年８月に初期食道がんの手術を受け、大みそかのＮＨＫ紅白歌合戦で復帰したサザンオールスターズの桑田佳祐（５５）の復帰後初のソロアルバム「ＭＵＳＩＣＭＡＮ」が、７日付オリコン週間アルバムランキング初登場１位を記録。グループ出身歌手として史上初の４年代連続アルバム首位を獲得した。
同市のＪＡみちのく安達グリーンセンターにほんまつの倉庫で行われた出発式では、三保恵一市長が「改めて二本松市産米の安全を宣言する。安全でおいしい二本松のコメを全国の皆さんに食べてほしい」とあいさつし、関係者がテープカットをしてトラックを見送った。
同市の議会倫理推進委員会は2001年に規定が設けられた。「市の名誉を傷つける行動をしない」などの議会議員倫理要領に違反する行為があった場合、議員2人以上による請求に応じて委員長が招集するほか、委員長判断での招集も可能。05年に複数の市議が国民健康保険税を滞納していた問題で開催されており、今回が2例目となる。
同社は、倉庫業のイヌイ倉庫（東京）と米不動産投資顧問会社が共同で設立。市によると０８年３月、人工島の土地約４・４ヘクタールを約５６億円で購入し、３年以内に操業を始める契約を市と締結。自動車などの製造輸入部品の仕分けなどを想定し、６階建ての施設（延べ床面積１５万平方メートル）の建設を予定していた。
寄贈された学用品をもらって喜ぶ子どもたちの写真もある。３０日まで。無料。問い合わせは京都国連寄託図書館ＴＥＬ０７５（４６５）８１０７。
プロ入り後の成績や年俸を披露し、「頑張った分、いい生活ができた」と話す一方、ひじを故障して自由契約となり、球団を渡り歩いた苦労の日々も語った。引退後は東京でサラリーマン生活、日ハム移転に合わせ、球団職員に採用された。「野球の仕事ができる。感謝の気持ちでいっぱい」とも述べた。
大遠忌は５０年に１度。御影堂（みえいどう）に法然が修行した比叡山西塔・青龍寺の法灯がともされた後、午後２時２０分、１５０人の僧侶が江戸時代中期の５００年大遠忌から受け継がれてきた形式でお経を唱え、法要が始まった。
英大衆日曜紙ニューズ・オブ・ザ・ワールドの記者らが有名人の携帯電話を盗聴していたとして、ロンドン警視庁は５日、ネビル・サールベック主任記者（５０）とイアン・エドモンドソン前編集者（４２）を逮捕した。英ＢＢＣ放送が報じた。
白鵬関は所属する宮城野部屋が大阪市で開かれる大相撲春場所の際に部屋を堺市内に置いており、昨年は同市内で子どもを対象にした相撲大会「白鵬杯」を開いた。
祭りの目玉「ドジョウすくい大会」は、優勝賞金１０万円を懸けて、３人１組で３分間にすくったドジョウの量を競う大会。ドジョウを必死で追う参加者の姿に会場は笑いで包まれた。
しかし海外の通信大手もＬＴＥを使った「領土拡大」を狙っており、早い企業は09年末から一部地域で商用化に着手している。日本で先陣を切ったドコモも、世界では先頭を走っているわけではない。
自民市議団幹部も「協議に乗ったとたん、手のひらを返しかねない。常に新しい敵を見つけるのが彼のスタイルだから」と不信感は根深い。
間近でずっと見てきたからだろう。マリナーズ城島健司捕手（３２）は３日、あらためてイチローのすごさを感じている。「けがをしない、スタメンで出続けるための体の準備をしていた。これだけ大きなニュースになるんだから、それだけの鉄人ですよ」と言う。
当 １２４４ 渋江朋博 ３５ 無新（１）
４１歳のトーミは８月にツインズで通算６００本塁打を達成し、その後古巣のインディアンスに移籍。インディアンスに残るかは決まっていない。１９９１年に大リーグデビューして以来、ワールドシリーズ優勝の経験がなく、現役を続ける一番の理由だという。（クリーブランドＡＰ＝共同）
もっとも庄司秀幸監督（３２）は、１０安打７得点の快勝にも不満だった。昨夏、準決勝で羽黒に２－３の逆転負け。今大会を、勝利への「思い」が試される夏と位置付けてきたが、初回に１死満塁の好機を併殺で逃すなど、チャンスをものにできない場面があった。「１つのプレーに対する厳しさがない。うちは県立高校。地域の人と感動を共有できるような野球をしなければならない」と庄司監督。勝利への執着で、初の夏制覇に挑む。
▽三塁打 溝脇（九）亀川（藤）
２年秋から４番に座り、東京六大学リーグで昨春と今春の優勝の立役者となった。昨年の世界大学選手権では日本の４番を務め、３本塁打。大学での実績は十分だが、報道陣から目標を聞かれて「プロのレベルを体験していないので目標は言えない」と冷静に答えた。
「最近は大名衆もなかなかお見えになることも叶わぬようで、高台院さまにはこうした時間はなによりでございます」
その頃、小沢さんに「政権から降りろ！」と（事実上）言われた菅直人首相は反転攻勢。突然「中部電力浜岡原発の全面停止を要請する」と発表した。
児童と５０メートル走を競った小島さんは、７～８メートルの差をつけてゴールした。自身の小学生時代について「走るのは速くなかったけど大好きだった。オリンピックに出たいという目標を口にしてあきらめなかったことが、夢の実現につながった」と語った。
午後２時４０分ごろ、青い毛布にくるまれ、車で無言の帰宅。「まだぬくもりが残っていた」。亡きがらを抱いて病院から連れ帰った祖母、高橋キヨ子さん（５７）は無念そうに話した。
今回は８日にも関係閣僚の会合でＴＰＰ参加を巡る政府の方針が決まるとの見通しがあることから、１日の議会運営委員会で、決議案の提出と同日の本会議開催が提案され、了承された。
【那須塩原】塩原温泉の塩原ダムを利用した新たなレジャーイベント「Ｅボート・カヤック体験ツアー」が10月１日からスタートする。紅葉を楽しめる新たなレジャースポットになりそうだ。29日、事前体験ツアーが行われた。
〈咽喉もと過ぎれば熱さを忘れ〉〈文明という空虚な名をたのんで……経験を馬鹿にし〉〈愚を繰り返している〉。進歩したのは“物質”だけで、人間は少しも利口になっていない――。「忘れる」という、前向きではあるが浅はかでもある〈人間界の自然の法則〉を明察する寅彦の見方は、いよいよ今日的だ。
２番手にホルヘ・ロレンソ（スペイン、ヤマハ）がつけ、青山博一（ホンダ）は１１番手。ともにスポット参戦の秋吉耕佑（ホンダ）は１７番手、伊藤真一（ホンダ）は１９番手だった。
優美に反り返った花びらが幾重にも重なり合い、白や黄、紫の大輪を形づくる。長岡京市粟生の光明寺で、地元の菊愛好家でつくる京都西山菊友会の菊花展が開かれ、参拝客の目を引きつけている。
それでも、選手たちは粘り強く戦い続けた。
当局側は、ウイグル族の犯行グループが市政府庁舎近くで２人をナイフで殺害した後、派出所を襲撃したと説明。「緊張を高めるため人質を取った」と主張した。反テロ専門家も「典型的なテロ」と断定し、「社会の混乱を引き起こすことが目的だった」と当局側の言い分を支持した。
―最終的に引退を決めたのは。
■普段もよく食事に
この日は母校の埼玉・花咲徳栄高から特別表彰を受け、約２０００人の全校生徒を前に「何かにつまずいても、あきらめないことを心に刻んでほしい」と講演した。
一方、政界で菅直人首相（６４）の退陣を迫る動きが加速する中、知事時代に菅首相と会談したときの個人的感想を求められると、「国民の皆さんが考えられているのと同じではないですか」と直接的表現こそ避けたが、頼りない印象を受けたムード。だからというわけか、「次期総理は？」の問いに「（東京都知事の）石原慎太郎さん」と“即答”した。
東証が株式公開買い付け（ＴＯＢ）により大証を子会社化した後、合併する。統合比率は大証１に対し、東証を２とする案を軸として、株式交換比率を詰める。
テレビ朝日は２８日、サッカー韓国代表のＭＦ奇誠庸選手のアジア・カップ日韓戦での「サルまね」問題を取り上げた２７日昼の情報番組「ワイド！スクランブル」で、「（日韓戦の）観客席の旭日旗」と紹介した写真が、別の試合のものだったとして番組内で訂正、謝罪した。
手倉森誠監督（４３）は、トップチームへの影響を心配した。正式決定をこの日午前中に知り、白幡洋一社長（６７）と会談。「社長はトップチームの予算が減ることはないと約束してくれた。チームに影響がないように運営してほしい」と話した。一方で「常盤木学園など県内に盛んなチームがある。地元に受け入れ先ができることは良いこと」と一定の評価は示した。
ロボワールドでは、２会場でおよそ１５０点を展示（てんじ）しています。まずは最新のロボットが並ぶ科学館に行きました。私（わたし）たちを出迎（でむか）えてくれたのは「受け付け嬢（じょう）ロボットＳＡＹＡ（サヤ）」。佳弥さんが「こんにちは」と声をかけると「こんにちは」と返事をします。案内してくれた科学館の栗山隆広（くりやまたかひろ）さん（２９）は「１２の言葉に反応（はんのう）して受け答えするようになっています。表情（ひょうじょう）は空気の圧力（あつりょく）で笑顔になったり、困（こま）った顔になったりと変化するんですよ」と説明してくれました。ほかにも、ホンダ製（せい）の二足歩行をするＡＳＩＭＯ（アシモ）、村田製作所（むらたせいさくしょ）が作った転ばず自転車を乗りこなす「ムラタセイサク君」などのロボットが並んでいました。
内憂外患のオバマ大統領だが、来週以降、カリフォルニア州で遊説し、全米行脚を本格化させる。
ただ、主要企業の生産見込みを聞いた製造工業生産予測によると、９月は２．５％低下する見込み。経産省によると、輸送機械工業からは、「超円高」の輸出への悪影響を懸念する声も出ているという。
２５日にも、江別と札幌からの宿泊客１４人が参加した。訪ねたのは通称・中モラップ。到着してすぐに「ブフィーヨー」と牛のような鳴き声が響いてきた。低音だ。続いて「ヒィーヨー」。こちらは、かん高い。「牛のような声は縄張りに別の雄が近づいたとき、かん高いのは雌を呼ぶ声です」とガイドが説明した。
当 ９２９ 江川慶子 ５１ 共現
前節４位の横浜Ｍは広島と１－１で引き分け、仙台は福岡を３－０で下して６連勝。鹿島は２－１で磐田を退け、５試合ぶりの勝利を挙げた。
安平町早来に完成した新しいホクレン南北海道家畜市場で４日、初競りが行われた。牛１３２６頭が上場され、活発に取引された。
ドコモの戦略の基本は「5900万の既存顧客を逃がさない」ことにある。今回打ち出した「事業者内で24時間国内通話定額」などは強力な施策であり、既存ユーザーが「ドコモにとどまる」という選択肢を採りたくなる巧妙な料金プランだ。
ニコンは、9月21日、ミラーレス一眼「Nikon 1」を10月20日に発売するにあたり、都内で製品発表会を開催した。
午後５時現在は前日比１２銭円高ドル安の１ドル＝７６円９７～９８銭。ユーロは１円２０銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１０４円６９～７３銭。
白老緑丘小学校（安藤尚志校長）で９日、３年生５３人が車いすに乗ったり、体に重りを着けて、お年寄りや障害者の暮らしを体験した。
――一連の対策に要する費用はどの程度になるのか。また、どう調達するのか。
地球規模でシステムをシェアしていくことも求められる。パッケージソフトやクラウドサービスの利用がこれに当たる。もちろん今すぐにというわけにはいかないが、論理的には日本全体でシステムをシェアすることだってできるはずだ。個々の会社がそれぞれ自前のシステムを持つ時代の終焉（しゅうえん）に向けて、こうしたシェアのあり方をオールジャパンで考えるときが来ていると思う。
不備があったのは、感染症が流行する国から飛行機や船が到着した際に、飛行機や船、人数などを入力する記録システム。新型インフルが世界的に流行した２００９年に導入され、全国の空港や港にある検疫所５１カ所に順次配備した。これらの記録を集計した日報や月報を厚労省に送り、調査・分析などに使用する。
２０１３年１２月３１日まで利用できます。申請には自治体の担当部署などが発行する住宅耐震改修証明書が必要なので、最寄りの自治体に問い合わせてみてください。（東富士子・税理士、ファイナンシャルプランナー）
三洋電機は、ビルやオフィスを対象にした空調設備などの省エネ管理システムの販売を加速している。同社のシステムはカメラでオフィス内にいる人数を把握し、それに応じて空調や照明の量が自動調整できるのが特徴。対応する熱交換機や照明器具はパナソニックやパナソニック電工も開発しており、グループ全体でサービス強化を図る方針だ。東日本大震災の影響で、政府が東京電力と東北電力管内の企業などに１５％の節電目標を打ち出している中で、新たなオフィスの省エネ手法として注目を集めそうだ。
高いレベルでプレーする現在もサッカーが大好きな気持ちは変わらない。「やってみなきゃ結果が分からないところが面白い。サッカーがない環境は考えられない」と言い切る。
良行さんの夢には時々４人が現れるという。節子さんは願う。「夢でもいいから会いたい。何があったのと聞いてみたいんです」
殴打事件で顔などに大けがを負い、無期限謹慎中だった歌舞伎俳優、市川海老蔵（３３）が１１日、舞台復帰する７月公演の出演料を東日本大震災の被災地に全額寄付すると明かした。
ヤクルトは三回、相川が左翼席にソロホームランを放ち、１点を先制した。
４選手中上位３人で争う団体戦は２年連続優勝を狙う水城（茨城）がトップに立った。佐藤大平（３年）が個人戦でも首位の５アンダー６６でけん引、桜井大樹（２年）が７０、滝雅志（３年）が７１で続いた。合計２０７ストロークで２位の拓大紅陵（千葉）、埼玉栄（埼玉）に４打差をつけた。２４日に最終日を行い、全国大会（８月２～８日、三重・白山ヴィレッジＧＣ）の切符を争う。団体は各地区予選１位のシード７校と、同７校を除く本大会上位８校に、個人はシード６人と３９位タイまでに出場権が与えられる。
ほかにもイクメン社員を応援するため、妻の出産後の一定期間を有給扱いで休職できる独自制度も平成１９年度から導入。「パパ社員のワークライフバランス（仕事と生活の調和）を実現し、社員満足度の向上に生かす」（人財部の安達芙由子さん）のも狙いだ。
大石順教尼（１８８８～１９６８）は、大阪・道頓堀出身の元舞妓。両腕を失いながら口筆による書画を学び、身体障害者の社会復帰に尽くし「障害者の心の母」と慕われている。萱野家と親交が深かった。
５０年７月９日付の新聞「南北海」（本紙の前身）には、両観光協会の連名で歌詞を募集する記事が掲載されており協調関係がうかがえる。苫小牧側が制作を主導したのは、当時は水力発電所建設のため王子製紙が敷設した山線があるなど、苫小牧は支笏湖との結びつきが強かったためとみられる。
１５番 “タカ”オノボル
主催した大牟田物産振興会は、４０会員のうち菓子店が１５。「かすてら饅頭（まんじゅう）」発祥の地である大牟田の菓子文化を身近に感じてもらおうと、毎年開催している。
外務省は８月、ゲイツ氏設立の財団と協力し、パキスタンのポリオ対策を支援するため約５０億円の円借款供与を決めた。
文化財の防火啓発を全国規模で展開する「文化財防火デー」の２６日、白老町消防本部は、町内３カ所の文化施設を立ち入り検査した。
捜索では福永容疑者が事件当時にかぶっていたものと同型のヘルメットの商品箱も見つかったが、遺書はなかった。
声明はこれを歓迎しながらも、まだ不十分だとして、再拡充を促した。２３日の欧州連合（ＥＵ）首脳会議での「包括的計画に期待する」と強調した意味は大きい。
経営の混乱が続くオリンパスは前日より１３８円（１０．１８％）安い１２１７円で取引を終えた。
楽器の説明や演奏体験を交えながら、２人は「朧月夜」「花」などを１時間半にわたって演奏。大震災直後に復興を願ってさえさんが作曲した「生きる」も披露され、明るい上昇志向の曲に来場者は聴き入た。
【当別】学習や読書の大切さを呼び掛ける「北海道学び推進月間」の標語・ポスターのコンクールで、当別小（菊地秀夫校長、５３１人）６年の向井雄馬君（１２）が標語部門で最優秀賞に輝いた。標語は、啓発用のポスターなど広報活動で広く使用される。１０日、同校で伝達式が行われ、向井君に表彰状が手渡された。
ソニーによると、４月１０日ごろからＳＯＥのシステムに不正侵入された形跡が見つかり、２０日にサービスを停止したが、個人情報流出のおそれがないと判断して翌２１日に再開した。しかし、くわしく調べたところ１６～１７日に侵入された際、個人情報が流出したおそれがあることが５月１日になってわかった。２日以降、サービスを止めている。
北海道を東西に貫く道東自動車道の未開通区間だった夕張インターと占冠インター間が２９日、開通する。これにより、道東道は千歳恵庭ジャンクションと足寄インター、本別インター間が直結。これまで約３時間３０分かかった札幌－帯広間が約３時間で結ばれる。
いずれはフル代表で活躍を
十分だ ３ 不十分だ ８６
苫小牧店専門店会の大沢信之会長は「そのまま残れることをテナントや従業員は望んでいる」と歓迎。「行政には東西の商業施設を行き来しやすいよう駅にエスカレーターを設置するなどの環境整備、交通体系の充実など中心部活性化に取り組んでほしい」と求めた。
千葉県警流山署は１７日、郵便局から約３０００万円を奪ったとして強盗の疑いで、自称同県松戸市の自営業、白川健司容疑者（６１）を現行犯逮捕した。
ホンダの池史彦専務は３１日の決算発表会見で、タイの洪水で浸水したロジャナ工業団地（アユタヤ県）の四輪車工場について「この下半期はほとんどダメな状態が続くだろう」と説明。操業再開までに半年近くかかるとの見通しを明らかにした。
「ｍｏｕｍｏｏｎ」は、ＣＭソングになった「Ｓｕｎｓｈｉｎｅ Ｇｉｒｌ」「Ｃｈｕ Ｃｈｕ」などでおなじみの男女２人組。ボーカルのＹＵＫＡは「クスクス笑える面白いキャラクターたちに、子ども心をくすぐられます。ちょっとブラックな笑いのスパイスが絶妙」と話している。
使う前に見た目ですぐ違いが分かるのは、端末についているボタンの数だ。
２区は稲富氏が優位な戦い。世代や性別を問わず幅広く浸透し、民主支持層の７割、無党派層の３割を固めた。山崎氏は自民支持層の５割弱にしか浸透できていない。後援会や地方議員をフル稼働させ、公明とも連携し追い上げを図る。
道予選で３人は、ジャイアントスラロームに出場した。２５本ほどのポールが設置されたコースを２回滑って合計タイムを競う。春菜選手は１０９秒１７でジュニア女子の部優勝した。「昨年よりスピードが出るようになったが、対応できずブレーキをかけてしまった。でも優勝できてうれしい」と振り返った。
米韓ＦＴＡでは、発効後５年以内に自動車など工業製品や消費財の９５％について関税が撤廃される。両国間の貿易が活発化し、韓国政府系機関の試算では、韓国の国内総生産が５・７％、雇用が３５万人増加するという。米国側も７万人の雇用創出を見込んでいる。試算とはいえ、両大統領が一緒に祝いたくもなろう。
▼「そよ風でも大丈夫です」。開発者の一人で技官だった川崎敬一さん（今は同高専技術支援センター長）はそう言っていた。風車の原理から勉強したという。廃品自転車のライトの発電機を改良するなどして作り上げた
オランダのルッテ首相も７日、「ＥＵの財政規律を守れない加盟国はユーロ圏からの離脱を選択する権利がある」と、財政規律の強化を求めた。
【モスクワ西田浩雅】ロシア紙イズベスチヤは２日、北方領土・国後島の地熱発電所で２０１５年までにタービンの更新と増設が行われ、島全体の電力供給が可能になると報じた。実現すれば日本が人道支援で建設したディーゼル発電所が不要となる可能性もある。
琴奨菊は番付表を手に「大関は結果も求められるので気合が入る。責任として２桁が勝ち越しライン」と表情を引き締めた。大関昇進決定後はイベント続きで疲労も懸念されるが「大丈夫です」と笑顔で話した。
「先行されても諦めないで逆転する、ネバーギブアップというか、絶対に諦めない気迫が優勝という素晴らしい結果をもたらした。やるべきことがある限り、私も諦めないで頑張りたい」
同店を運営する「ドリームファクトリー」（大阪市北区）によると、金価格の上昇が目立ちだした７月中旬ごろから買い取りを求める客が増え始めた。７月の客数は６月より約５０％も伸び、８月は４日までで７月の同じ時期の１０倍近くに急増しているという。
○阪神６－３巨人●（１０日・東京ドーム）
京都と滋賀の労働局が大学生の就職支援を強化している。今春の大卒予定者の就職内定率は過去最低を更新。卒業を控えて内定を得られていない学生が３人に１人もいる深刻な就職難に危機感を深めている。２月以降に異例の就職面接会を開くなど一人でも多くの学生が内定を獲得できるよう態勢を拡充する。
ＧＮＨは、ブータン流の新しい民主主義の形、仕掛けでもある。
検察側は論告で懲役２２年を求刑。弁護側は懲役１２年が相当と主張した。遺族の代理人は「死刑が相当」と意見を述べている。
２０日午前９時２０分ごろ、東京都台東区東上野の建設中のマンション１０階付近から鉄パイプ１８本が落下し、地上ではねた１本（長さ約２メートル、重さ約４キロ）が通行中の自営業の男性（６２）に当たった。
苫小牧漁組は地震発生後の１１日午後３時半ごろ、大津波警報を受けて漁港区に停留中の漁船に沖合への避難を指示。約６０隻が避難した。
金融商品取引法は2007年９月末、投資家保護を目的のひとつとして全面施行された。柱となる考え方が「適合性」。顧客の知識、経験、資産状況などを踏まえて、金融商品を勧誘・販売するという意味だ。
――ベライゾン以外への展開はどうか。
医薬品や化粧品分野向けの超微粒化装置の開発で大手企業も一目置く会社が大阪府和泉市にある。産業機械メーカーのエム・テクニック（榎村真一社長）だ。同社の最新装置で作る微粒子の直径は最小で数ナノ（ナノは10億分の１）メートル。この分野で限界とされていた10ナノメートルの壁を超えた。年商25億円規模の中小企業だが、ナノテクという特殊分野で飛び抜けた技術をもつことで大手にも引けを取らない存在感を発揮している。
「民主党惨敗と見出しに書かれても仕方ない負け方だった。首相を辞める判断をして、その結果失った信頼がＶ字回復した。菅新政権が消費税の問題について、唐突に打ち出さなければ敗北にならないような戦いは十分にできた」
県選管が市町村選管に対し、延長の期限である９月２２日までに選挙ができるか照会したところ、役所が被災した陸前高田市や大槌町も含めて全選管が可能と回答した。住基ネットの回復作業も進んでおり、７月下旬にはすべての仮設住宅が完成して避難者が仮設住宅に移る見通しが立つことから、投票所や開票所の確保は可能と判断した。
最近でも、リビアのムアンマル・カダフィのような独裁政治指導者が、保身のために「狡猾さ」を発揮しようとしたけれども、そうした趣旨での「狡猾さ」の発揮は、本来は邪道なのである。
紫、青、緑、黄緑、黄、橙、赤。車両ごとに車体の差し色が異なる個性的なデザインの電車が路面をはうように走り抜ける。ここは、「くすりのまち」で知られる富山市。2006年に日本で最初に本格的なLRT（次世代路面電車）を導入した都市だ。
検察側は「蓄財目的の利欲的な犯行で、高級腕時計や別荘の購入に散財していた」と指摘。一方、弁護側は「収入の一部は会社の資本増強や会社への投資にも利用している」として執行猶予付きの判決を求めた。
えび芋は里芋の一品種。京野菜の一つとして知られ、粘り気があって肉質はきめ細かく煮崩れしにくい特徴を持つ。京都の料亭などでは高級食材として使用されている。磐田市はその全国一の生産地で全国シェアの８割を占めている。
想定津波高は、平均満潮位を差し引いて試算。南あわじ市では現行の５・８メートルが２倍想定では１０・８５メートルに、神戸市東灘区では２・５メートルが４・２メートルになる＝グラフ参照。
県警によると、基之容疑者は窃盗の容疑を認め、「自宅で火事があったことは知っている」と話している。
東松容疑者の逮捕容疑は、５月１２日午前３時ごろ、実行役らと共謀し、営業所で男性警備員に刃物で切り付けて重傷を負わせ、現金約６億円を奪ったとしている。【内橋寿明、小泉大士、喜浦遊】
【経歴】ひろた・まゆみ
路線バスが通らない山間部など交通空白地帯で、車を運転しないお年寄りらを対象にしたサービス「乗合タクシー」が、波佐見町で始まった。町内に整備されたのは１１路線、約１２０の停留所。料金２００円で、１２月３０日まで試験運行し、来年４月からの本格運用を目指す。過疎化などによる利用者の減少で、各地で路線バスの廃止が相次ぐ中、小回りが利くタクシーを路線化した波佐見町の新たな“足”に期待が懸かる。【野呂賢治】
国営諫早湾干拓事業（長崎県）の開門調査に反対する同県の住民や営農者、漁業者らが６日午後、都内で記者会見し、鹿野道彦農相の開門方針に対し「撤回してほしい」と訴えた。
前シリーズでは、毎試合対戦して、ハードな戦いを見せてきた。船木は「明日は、河野の体に自分自身の技でメッセージを送る。今はタイトルを持っていないけど、負けたら自分の心の中にあるタイトルを失う覚悟です」。河野は「復帰シリーズを、大きなけがをせずに乗り越えられた。メッセージをしっかりと受け取りたいと思う」と真っ向から受け止めた。
セレクションは、デ・ハーンがスペイン各地を回り、優れた協同組合などからワインを買いつけている。日本ではDOルエダの白ワイン「フィンカ・レメンディオ・ルエダ 2009」、カタルーニャ州の新興産地DOテッラ・アルタの赤ワイン「ラス・コリナス・デル・エブロ シラー・ガルナッチャ 2009」、DOトロからティンタ・デ・トロで造る「エテルヌム・ヴィティ 2008」の3アイテムに力を入れている。希望小売価格はそれぞれ、2100円、2100円、2800円。
文部科学省が主体となって2003年に始まった「オーダーメイド医療実現化プロジェクト」は、今年で９年目を迎えた。「プロジェクトで集めたＤＮＡ情報をもとに、糖尿病に関する新たに２つの遺伝子の領域を特定できた」。東京大学医学部付属病院の門脇孝院長は、同プロジェクトの研究成果を語る。飲酒や喫煙などの環境要因とがんやアルツハイマーといった病気の発症リスクの関係性を研究する玉腰暁子・愛知医科大学教授は、「日本全体の数％をカバーしている」と同プロジェクトの規模の大きさを評価する。
公務中に亡くなった岩手県の消防職員と消防団員を悼む慰霊祭が１４日、盛岡市で開かれた。東日本大震災で救助活動中などに亡くなったのは９８人。遺族らは哀悼と前に進む決意を語った。
■ハム初戦山田も
北洋銀行は２４日、１０月時点の道内企業の雇用調査を発表した。マイナスが大きいほど人員の不足感が強いことを示す雇用人員判断ＤＩは、前年同期比３ポイント低下のマイナス５となったが、来年度の新規採用を計画する企業は前年同期と同じ２６％にとどまった。業務量が増えても人員は増やせない実態が浮き彫りになった。
当 １，３０５ 鎌田豊数 ５６ 公新
苫小牧市元町の曹洞宗中央院に２９日、子どもたちが集まり、流しそうめんを楽しんだ。
２００１年に警視庁を定年退職した後、「もう一度、指導に来てくれないか」と誘われる。「あれもこれも教えておけばよかった…」と思うと居ても立ってもいられず、翌年から再びタイへ渡り「警察大佐」として現場を駆け回った。現地に溶け込むため、不衛生な水や食べ物も口にし、時には死線をさまよった。銃撃戦もまれではなく、本書を読むと「タイというのはとんでもない国では」との思いも頭をよぎる。実際のところはどうなのだろうか。
(2) 糸こんにゃくは下ゆでしてアク抜きし、食べやすい長さに切りそろえる。
全国有数の注目区も「政策が多くの人に伝えやすい」と前向きに受け止める。趣味は読書。好きな小説は司馬遼太郎の「花神」。家族は妻と３女１男。
府庁本庁舎は、東館（床面積約２万５千平方メートル）と西館（同約９千平方メートル）で構成。耐震補強は長年の懸案となっており、平成２０年９月には、全体を残す案を含め、補強工事の比較検討５案が公表された。
同誌は移籍期間終了前に１部各クラブの動向を分析する記事の中で、槙野については「試合経験を積むことが必要であり、移籍の候補者である」と指摘。また、矢野に関しては「本人は残留を希望しているが、移籍の話が出ている」と伝えた。２人は所属クラブで控えに甘んじており、今季はリーグ戦で出場機会がない。（共同）
「反省をしていました」。
現在、「茅ヶ崎」駅前の「ライオンズ茅ヶ崎ザ・アイランズ」マンションギャラリーで、モデルルームを公開中(予約制) 、公開時間は午前10時～午後6時30分（火・水曜日定休）。問い合わせは「ライオンズマンション総合ご案内センター」、フリーダイヤル0120-117406へ。土・日・祝日も受け付けている。なお午後7時から翌日午前9時までは自動音声システムで対応する。
最も大きな被害を受けたアラバマ州では１３０人以上の死亡が確認された。同州では大規模な停電も起き、約１００万人が影響を受けた。州兵が動員され捜索や復旧作業に当たった。
徳島市観光協会と同市にスタジオを置くアニメ制作会社「ユーフォーテーブル」が「阿波おどり」のＰＲ用に作製したアニメポスターが今夏、東日本大震災の被災地への義援金を募る目的で市販され、人気を集めた。自由価格で、関係者によると、「今年は値をつり上げての高値購入も大歓迎」とのこと。販売は１５日で終了する。
サービス会社を第三者とみなし、自社の取り組みを客観的に評価してもらうのも有効だ。たとえば、ソーシャルメディア上でユーザーが自社をどう見ているかを分析してもらい、競合他社と比べてどのような特徴があるかといった評価リポートを出してもらえば、今後の方針を決める参考になる。
岩手県釜石市は２６日、津波で５メートル以上浸水した片岸地区にシイタケ栽培工場の誘致が決まったと発表した。
さらに「復興と我が国の経済社会の再生」も掲げ、この中で太陽光や風力など再生可能エネルギーの活用を含むエネルギー政策のあり方まで踏み込む方向性を示した。
指定弁護士「４億円に戻して入金しませんでしたか」
警視庁音楽隊は、国内外の作品を演奏。特に団伊玖磨作曲の組曲「シルクロード」から第１楽章「綺想的前奏曲」は、小林久仁郎隊長が編曲した力作だ。行進曲「ジャスト・ライダー」の躍動感あふれる演奏にも期待できる。
総括すると、対談のお相手は２０代の方から９０代の方まで幅広いですが、お会いしている時は年齢は関係ないです。みなさんエージレスですよ。日本人として、本当に誇れる方々ばかりでした。
新製品は、アルミ枠に高強度のポリカーボネート樹脂板、フィルムを重ねた４層構造の防音壁。表層の樹脂板と２、３層目のフィルムに微細な穴を設けており、音が通過する際の摩擦などによってエネルギーが失われ、防音につながる仕組み。高速道路会社の防音基準をクリアしたという。
在ウルグアイ日本大使館によると、同省のアヤラ国際局長が「滝を登るコイのように頑張っていく子供たちの未来を思い（日本の）こどもの日にコンサートを開くことにした」とあいさつ。「日本は何度も（被災などから）立ち上がってきたので、今回の悲劇からも立ち上がると信じている」と述べた。
小 １ 鉢呂吉雄 ＜７＞ 北４ 前
楽天が新規参入した６年前から主軸としてチームを引っ張ってきた。２００４年オフにオリックスを戦力外になった男は０７年に２冠王となり再び輝いた。「仙台ではいいことしかなかった」。最後となったお立ち台で「こんなに寂しいヒーローインタビューは初めて」と涙を流した。
日本国内では電力会社や自治体、企業によるメガソーラー建設が相次いでいる。東京電力は扇島・浮島太陽光発電所（川崎市、２万キロワット）の建設を進めている。
渡司、中川の両氏も独自の姿勢を強調した。
野田首相は温首相の訪中要請に「互いの都合のいい時期に訪れたい」と応じた。温氏は今年５月に来日し、東日本大震災の被災地を訪問。日中首脳の相互訪問は日本側の順番だが、菅直人前首相の辞任表明で調整が止まっていた。また、両首脳は、観光や文化・人的交流を進めることで、尖閣諸島沖の中国漁船衝突事件で悪化した国民感情の改善を図ることで一致した。
九江にある陶淵明記念館の王義華館長（４４）によると、陶の作品は約１２０首に上り、多くは九江に戻ってから詠まれたという。「田園詩人」とも称される陶の詩は、農村生活を詠んだものが多く、九江の鶴問湖（現・八里湖）付近の情景が多く描かれているという。
以前は雑貨店だった民家の正面はシャッターが下りていたため、成沢さんら４～５人が１階裏口から寝室に入ると、オムツ姿のミエさんに娘がズボンをはかせようと手間取っていた。「そんなのいいから」。遮るように布団の四隅を総出で持ち上げた。外で待ちかまえていた男性２人がシャッターを開け、布団ごと軽トラックの荷台に積み、佐々木さんが急発進させた。
［メスキート（米テキサス州） ４日 ロイター］ オバマ米大統領が４日、テキサス州メスキートにある学校を訪れ、大統領一家がホワイトハウスで飼っている愛犬「ボー」について書いた児童書「The First Pup（原題）」を子どもたちに読み聞かせた。
明石歩道橋事故で、榊和晄・元明石署副署長（６２）について、神戸第２検察審査会が議決した要旨は次の通り。
震災後の４月の国内生産は同７８．４％減で、単月では過去最低の５万３８２３台まで落ち込んだ。だが、５月は５４．４％、６月は１５．９％とマイナス幅は着実に縮小しており、持ち直しが鮮明となっている。７月は前年の２９万９６３６台を上回る可能性も出てきた。
約４０アールで栽培する鬼北町下鍵山の柿本正章さん（７５）方でも、急傾斜の園地で足を踏ん張りながら、丁寧に摘み取っていた。柿本さんは「雨が多く、日照も適度にあったので、中身が詰まったいいユズが取れている」と話している。収穫は１２月中旬まで。大半は同町内の食品加工会社に出荷される。
三菱自は１０年度に１００万台規模の世界販売を見込んでいる。中期経営計画では、アジアを重点地域と位置づけ、タイの新工場で１２年から新型小型車を年１５万台生産。中国でも合弁会社への出資比率を引き上げ、新型車の投入時期を早めて生産台数を増やす。
特捜部は旧経営陣に加え、経理担当者ら同社の関係者からも事情聴取する方針を固めており、長年にわたる損失隠しの経緯や具体的な手口について捜査を進める方針。
バードランドでの歴史的演奏のすぐ後、クリフォード・ブラウンは西海岸へと旅立ち、マックス・ローチと「ローチ＝ブラウン・クインテット」を結成。その翌1955年、残ったメンバーのうちのブレイキーとホレス・シルバーは “ジャズ・メッセンジャーズ”を結成するも、今度は１年余りでブレイキー以外が全員退団。そして一人残ったブレイキーが、その後リー・モーガンやベニー・ゴルソンらを新たに加えて制作した大ヒットアルバムが『モーニン』（1958年）だ。
下りも午前中、東名高速道路の伊勢原バス停（神奈川）付近を先頭に４０キロ渋滞した。
任期満了に伴う様似町長選挙が８日告示された。午後５時の立候補届け出締め切りまでに現職の坂下一幸氏（６１）以外に届け出がなく、坂下氏の無投票当選が決まった。
東京電力福島第一原発から出た放射性物質による汚染で損害を受けたとして、茨城県の常総、取手、守谷、つくばみらいの４市が１日、東電に対し、放射性物質の測定費用など計約１億１５００万円の賠償を請求した。
県警によると、他に逮捕したのは妻で会社員の佐野りら容疑者（２７）＝新宿区＝と、会社役員浅原史利容疑者（４８）＝山梨県甲斐市、妻で会社役員の嘉子容疑者（４７）＝東京都港区。４人はいずれも「詐欺はしていない」などと容疑を否認している。
2012年４月入社の採用活動が本格化している。紺や黒のスーツに身を包んだ学生たちは数十社を回って自らをアピールし、内定を勝ち取る。それなのに「思い描いていたのとは何かが違う」と３年で新入社員の３割が辞めていく。
熊本商工会議所などの主催。上通や下通のアーケード内、通町筋の街路樹、辛島公園の噴水周辺には、赤や青の色鮮やかなハートや星のオブジェ、光で雪が降る様子を表現した「スノーフォール」などが飾られている。新市街には県のＰＲキャラクター「くまモン」の電飾も登場した。
マイヤーズの９２マイル（約１４８キロ）外角速球をとらえ今季初めて左方向へアーチを描いた。ポストシーズンの左方向アーチは０５年地区シリーズ第３戦以来。珍しい放物線だが「自分としては逆方向に打ったっていう感覚じゃない。振り遅れて芯に当たって、結果的に向こうに行ったという感じ。もともとああやって逆方向に距離が出るタイプではない」と振り返る。打球の方向は違っても、変わらない本来のスイングが飛距離を３７２フィート（約１１３メートル）まで伸ばした。
東電は、１号機の爆発の際に、２人は中央操作室と屋外で作業していたと説明。屋外では、全面マスクを着用していたとしている。細川厚労相は会見で２人について「２５０を超えるであろうと予測され、遺憾だ」と述べた。同省は２５０ミリシーベルトの超過が確認されれば東京電力に是正勧告することを検討している。
朝鮮半島の非核化をめぐる６者協議の韓国、北朝鮮の首席代表が２２日、インドネシア・バリ島で会談した。両代表は会談後、２年半以上にわたって中断している６者協議の一日も早い再開に向け、努力することで合意したことを明らかにした。
３年Ａ組・山本真爾（しんじ）さん（１６）は教室からグラウンドには向かわず、校門を出た。避難所に決められた約７００メートル先の福祉施設「グループホームございしょの里」（地図＜３＞）を直接目指すことにする。
有機農業には堆肥（たいひ）が欠かせない。しかし牛肉から規制値を超えるセシウムが検出され、一部の落ち葉からも放射性物質が検出された。汚染の可能性がある牛ふんや落ち葉は今後、堆肥には使えなくなるだろう。現在は米ぬかも使っているが、セシウムはぬかの部分に集まりやすいとされており、使用が難しくなるかもしれない。有機農業は今、致命的な事態に直面している。「これから何を使えばいいのか。自然の循環を大事にする農業ほどダメージが大きくなるなんて」。須崎さんの怒りがわく。農業を離れる仲間も出てきた。
──ニトリやＩＫＥＡ（イケア）、通信販売などとの違いは何ですか。
「震災復興のために」という大義名分があるにせよ、増税には国民の理解と協力が不可欠であることは、あらためて言うまでもない。
本作から、専門外の仕事が、自分、さらには世の中が面白くなるチャンスだと思えるようになるはず。
財政が破綻寸前でも、ギリシャ人の８割は自分を幸せと感じているそうだ。「あんなだらしない国をＥＵ（欧州連合）に入れたのが間違いだった」。確かに。
記念碑は高さ２・５メートルほどの御影石製。同校卒業生で全国農業協同組合中央会（ＪＡ全中）前会長の宮田勇さん（７６）が私費で建立し、村に寄贈した。
震災前、県南部の亘理町と山元町の太平洋岸の砂地には東北一のイチゴ産地が広がっていた。昭和４０年代に本格的な栽培が始まり、５０年代に“仙台いちご”のブランドを確立、主に北海道と仙台市に出荷してきた。栽培面積９６ヘクタール。年間出荷額は３５億円を超え、コメの２倍以上。１戸当たり平均３０アールで年間約１千万円の収入が期待できた。
「2000年～09年までの10年間をどう総称するか」という議論が英語圏で持ち上がっている。これまで1980年代ならエイティーズ、1990年代ならナインティーズといった具合に「10の位」でくくってきたが、こうした呼び名が難しいためだ。
いつかみなさんにも、国民投票（こくみんとうひょう）の機会（きかい）がめぐってくるかもしれません。その時（とき）は、よく考（かんが）えて「賛成（さんせい）」か「反対（はんたい）」を決（き）めましょう。憲法（けんぽう）の改正（かいせい）は、国（くに）の政治（せいじ）や国民（こくみん）の生活（せいかつ）を大（おお）きく変（か）える可能性（かのうせい）があるからです。
２人とも前かがみ。名人は時折、扇子であおいだり、メガネを外して額に手を当てたりと動きが多い。終盤の勝負どころを迎え、頭脳がフル回転しているようだ。
パソコンではほとんどの製品がＯＳに米マイクロソフトの「ウィンドウズ」を採用し、心臓部分の半導体に米インテルの製品を使っている。パソコンメーカーに独自開発の余地は乏しく、開発速度もＭＳやインテルへの情報収集力が左右する。日本メーカーには事実上、主導権がない。
関塚監督は４日間の静岡合宿を振り返り「対クウェートで、必要なことを一つ一つやってきた。あす（１７日）から戦うモードになる」と話した。
20回目のロードレースは市西部の森林公園周辺を会場に23日午前10時スタートする。
長崎くんちは３７０年以上続く諏訪神社の秋の大祭。９日までの期間中、街はシャギリと呼ばれる囃子（はやし）が響き、祭り一色に染まる。
これまでの記録保持者は、昨年１０月に認められた身長約６７センチのネパールの男性。
本社に電話してもかかりにくく連絡が取れない各店舗従業員や、店舗で客として被災した人々から、@XEBIO_Co_Ltd 宛に続々と情報が寄せられた。
大手アウトドアメーカーの「モンベル」（大阪市）が手がけた赤紫色のジャケットと、希少ブランドかばんとして全国的な人気を誇る「一澤信三郎帆布」（東山区）の肩掛けかばん。〈スタイリッシュ〉な衣装で、多くの入学生を呼び込みたい考えだ。森林林業科の推薦入試願書は今月１７日まで受け付け中で、一般入試は１２月以降に前・後期に分けて募る。（田中洋史）
当 ８０４ 和足恭輔 ４８ 共現
さらに、これらの議論は時間や予算面での実現可能性を考えて議論すべきだとの意向を示した。
１０年目を迎える今年を「（同イベントの）ファイナルに」と考えたこうせつが、サプライズ企画として実現。元かぐや姫のこうせつ、伊勢の２人に松山を加えて往年の名曲「２２歳の別れ」「神田川」を歌い、かぐや姫ファンだったという松山は「こうせつや正やんと一緒に歌えるだけでも光栄」と感激していた。
フェリー・プランのおかげで、アナログ停波は2009年２月に目標を延期して再起動した。しかし期限が近づくにつれ“様々な課題”が浮かび上がり、停波は直前に再々延期されることになる。
東京・男性会社員（３９）「原発事故が地域経済、地域生活に与える影響はあまりにも大きい。被害者に対する補償も含めて考えると、原発による発電はコストが安いといえるのだろうか」
英ＮａｔｕｒａｌＭｏｔｉｏｎのトーステン・レイルＣＥＯは「2013年には販売されるスマートフォンの性能は、現在の『プレイステーション３』など家庭用ゲーム機の性能を追い抜いてしまう」という予想を披露した。半導体チップメーカーの技術発表をベースに考慮した結果だという。家庭用ゲーム機が５年単位のサイクルで新機種が投入されるのに対して、スマートフォン向けのデバイスに搭載されるチップ性能の向上ははるかに速い。
「この地には、１６年の歳月を伴った強い共感が脈打っているはず。阪神・淡路を生き抜いた人たちの存在が、東日本の励みになるときがきっと来る。もどかしさを抱えながらでも、『共に生きる』という姿勢を大切に持ち続けてほしい」
世界大恐慌の混乱を踏まえ、米国で1933年に制定された金融規制法。名前はグラスとスティーガルという提案議員からとった。預金を受け入れる商業銀行が証券業務にのめり込んだことが混乱を増幅したとの反省から、銀行業と証券業を分離して信用秩序を回復させることをめざした。
いつみ・たろう 昭和４７年、東京都生まれ。平成１０年、北野武監督の映画「ＨＡＮＡ－ＢＩ」で俳優デビュー。東京メトロポリタンテレビジョン（ＴＯＫＹＯ ＭＸ）の帯番組「５時に夢中！」や「これからはパ・リーグだ！」など３番組にＭＣとして出演中。
資料館を出て少し歩いたところに景正功名塚がある。16歳で従軍し、目覚ましい戦功を挙げた鎌倉権五郎景正が義家の命により、敵のしかばねを手厚く葬った塚。弔いのため杉の木を植えたが、1948年に火災で燃え、幹だけが残ったという。山道を20分ほど上ると、金沢八幡神社に着いた。境内は人影がなく、ひっそりしている。神社は合戦後の1093年に義家が清衡に命じて創建したと伝えられる。
権藤氏は「監督として、どうやって27個のアウトを取るかを考えた。（バントでアウトを１つ）くれるのであれば、ありがたい」と話す。
移住促進に力を入れる厚真町は、表町の分譲宅地「ハートフルタウン」で、ユニークな値下げを実施した。敬遠されがちな北側宅地十三区画を５％値下げし、家族らの「まとめ買い」にも５％値下げ。条件を二つ満たせば１０％の値下げとなり、町は「お求めやすい価格になりました」とアピールしている。
準々決勝４―３東海大三
預け入れ時に円を外貨に替える時は、ＴＴＳ（対顧客電信売相場）レートが使われ、引き出し時にはＴＴＢ（対顧客電信買相場）が適用される。例えば外為市場で１ドル＝85円の時のＴＴＳは86円、ＴＴＢは84円となるのが普通で、その差が為替手数料として銀行の収益になる。金融機関の破綻時には預金保険制度の対象外。［2010年8月22日］
渡辺被告がある意図でメールを保存したのか。あるいは、技術の進歩で携帯電話の基板に残された“消去されたハズのデータ”が再生されたのか？ いずれにしても「隠密メール」が露見した。
谷川弥一 ６８ Ｗ 自前＝［公］
しかし、緊縮案の骨抜きを図る首相の３週にわたる遅延策は市場の信頼を大きく損ねた。利回りは今月５日まで11日続伸し、ようやく政府は付加価値税引き上げを含む厳格な緊縮策を約束した。
３３歳の王者は今回が５度目の防衛戦。約３キロの減量が必要だそうで、ミット打ちなどで滝のような汗を流した。
埼玉県の実家に長男（２）と避難している福島県郡山市の主婦今井りつ子さん（３９）は「基準は高すぎて受け入れられない。せめて教育施設だけでも安全な場所にしてもらわないと戻れない」と話した。
「納得のいく結論は出せた」（札幌市の４０代男性会社員）など、裁判員は充実した審理ができたと評価する一方、「月日がたつにつれ、（判断が）正しかったのか疑問が起きてくるのではないかと思う」（新冠町の女性）と不安ものぞかせた。
約３０年にわたって日本で音楽活動を続けてきた東京都墨田区在住の米国人ジャズドラマーが今年８月、千葉県の海岸で突然、命を落とした。セシル・モンローさん（享年５６歳）。仲間は早すぎる死を惜しみ、地元で追悼ライブを計画している。
物語は、商店街を舞台にした人情コメディーで「今の時代、おせっかいなくらいがちょうどいいんですよ。帰ったらおせっかいなくらい映画を宣伝してください」。
中東の衛星テレビ、アルジャジーラによると、カイロなどでは略奪や暴徒から身を守るため自警団が組織され、暴徒との間で銃撃戦が起きている。(共同通信)
プロ野球巨人は２３日、東京ドームの照明を暗くするなどの節電対策を実施した上で全体練習を行い、安全性などを確認した。練習後、原辰徳監督は「できると確信した。プレーには問題ない」と語り、坂本勇人内野手も「あまり気にならなかった」と感想を述べた。
ドイツの老舗・縫いぐるみメーカー、シュタイフ社（３階）の「シュタイフ・ネイチャーワールド」。同社製の縫いぐるみが動いて来場者をお出迎え。ペンギンやクマ、キリン、ゾウなど野生動物や絶滅危惧種などの縫いぐるみ２０００体を展示し、自然保護のテーマも盛り込み、楽しみながら学べるスポットだ。
上級車とか高級車とかは、ゆとりある力を普段は控えめにしながら、それでも走っているとき、どこかに余裕を残した感触を乗員に伝え、それが上質さを醸し出すのである。その点において、エンジン排気量を1400ccまで縮小した新型パサートには、やや物足りなさを覚えてしまったのだ。
中国大陸では「簡体字」という複雑な字形の漢字を簡略化した字が使われています。識字率向上などを目的に1956年の文字改革で公式に定められたものです。偏や旁（つくり）を簡略化したり、字の一部を省略したり、複数ある漢字で音が同じものを画数の少ない１字に統合するなどし、「簡化字総表」としてまとめられています。
また、２００３年に脳梗塞を患った西城秀樹（５６）、０６年に心筋梗塞を患ったブラザートム（５５）も出演し、体験談を語った。
陸上の世界選手権（２７日開幕・大邱＝韓国）に出場する男子マラソン代表の北岡幸浩（ＮＴＮ）が８日、米コロラド州ボールダーで約１カ月行った高地合宿を終えて成田空港に帰国し「いい合宿を送れた。この後の北海道の合宿で追い込みたい」と語った。
ここでも見て取れることは、通貨選択型が負のパンチを受けた場合の下落の大きさです。日本株のマイナス８～９％に、選択通貨の為替によるマイナスが加わって（南アフリカランドは８月はマイナス７．２％でした）、１２位、１３位の日本株に投資する通貨選択型はダブルの打撃を受け、マイナス１７．９％という下落をこうむってしまいました。
プレーヤーとなる主人公が５人のヒロインと会話をしながら物語を進めていく全編フルボイス（音声付き）のアドベンチャーゲーム。会話中に発生する選択肢のどれを選ぶかによって、物語は大きく三つに進展していく。１回のプレー時間は約５時間を想定している。
【ローザンヌ（スイス）共同】国際バレーボール連盟（ＦＩＶＢ）と日本バレーボール協会は２１日、来年のロンドン五輪予選を兼ねて１１～１２月に行う男女のワールドカップ（Ｗ杯）の日本開催を最終確認した。ＦＩＶＢと日本協会代表者らがスイスのローザンヌで開いた会議で同日決まった。
中国の法令上、日本の都道府県が直接の設置主体となることができないため、貿易振興の観点から県経済国際化推進協議会が設置者となり、県が職員を派遣する形態とした。県職員2人、現地採用スタッフ1人の3人体制とする。事務所は東方水上シルクロード貿易促進協議会の代表事務所も入るハルビン市中心部のオフィスビルに設けた。
久川智恵美飼育員（４１）は「生後１年ほどで、体が弱かった。とても残念」と話している。（共同）
自民党の田中和徳衆院議員（６２）の政治団体が財務副大臣在任中の２００６年に開催した政治資金パーティーで、指定暴力団稲川会系の関連企業（東京都品川区）がパーティー券の販売先として政治資金収支報告書に記載されていることが２２日、分かった。
特に、投資家から資金調達をするベンチャー企業は、「会社は株主の利益のために行動すべきである」という点をよく噛み締める必要があります。
・若い亀田が終盤ラッシュで内藤を仕留めると予想。２３歳と３６歳？世代交代の瞬間だね。
この日はファミリーマートも、川澄選手らを招いて発表会を開催。総菜のＣＭで、カギとなる若い女性にアピールするため、同世代を起用した。上田準二社長は「彩りが良く、味わいも深くて元気が出る。なでしこの選手は、商品のコンセプトにぴったりだ」。
会見でキングコングの梶原雄太（３０）が「決勝に進めなかったら離婚します」と公約すると、スリムクラブの真栄田賢（３５）は「オヤジのアドバイスで下ネタを入れたい」と抱負。紳助は「４分の時間がポイント。最初の３０秒で審査員の心をつかまないとあかん」と激励した。
日本航空によると、１５日に羽田を発着する国内線は定員の８割以上の予約が入っており、特に午後に羽田に到着する便はほぼ満席になっている。全日空も羽田発の便で６割、羽田着で８割の予約が入っており、午後の羽田着はほぼ満席。両社ともピークは１６、１７両日とみている。
では、燃料電池を普及させるにはどうすればよいか。水素を圧縮して貯蔵できる容器の開発や、燃料電池に水素を供給できるインフラの整備が必要になります。
しかも、これまで１３回行われたＰＴ総会で意見を言うのはほとんどが慎重派だった。鳴りを潜める賛成派の間では「もうちょっとアピールした方がいい」（党幹部）との考えから、２８日には多くの賛成派が出席して反転攻勢に出る構えだ。
７月 松本剛明外相（当時）が外務省職員に１カ月間出張などで大韓航空機を利用しないよう指示
プロボクシングのＷＢＣ世界ミニマム級王者・井岡一翔（２２）＝井岡、ＷＢＡ世界Ｓフライ級王者・清水智信（３０）＝金子＝の２王者が、英語の教科書に登場する予定であることが２７日、わかった。
点灯式で、福原次郎実行委員長と岩倉博文市長、園児がボタンを押して、数万個の電球に明かりをともした。足を運んだ市民は園児の演奏を聴きながら、七色に輝く公園を楽しんだ。２０１１年２月６日（午後４時半～１０時）まで。
この日は隣接する市役所庁舎前駐車場で、第６回おやま開運まつりも行われた。小学生による甲冑隊が編成され、街中から会場までパレードしたほか、小山ブランド商品などの販売も行われた。
準決勝１０－５大分商
その中で今後も飼育が困難な農家から牛の売買の依頼があり、仲介の畜産業者が買取希望者を募集。畜産業者と以前から取引のあったパシフィック牧場は、「こういう支援の仕方もあるのでは」との思いから牛の運搬車１台に積み込むことができる上限の１６頭を購入した。購入に際しては被災地支援の意味も込めて売り主の希望価格で買い取ったという。
昨年７月にドイツ１部ドルトムントへ移籍して、ゴールを量産する。リーグ戦１７試合８得点、欧州リーグで４得点。トップ下で開花した得点力は、主にこの「シンジターン」から生まれている。小学生の時には元フランス代表ジダンの「マルセイユルーレット」をまねし、得意にした。屈強なドイツリーグに渡るとスピードを武器に進化。より大きな円をイメージしてボールをさばき、空いたスペースへ素早く走り込む。その欧州仕様の「シンジターン」を、ようやくアジアで披露した。
３位：福岡（２時間１９分００秒）
北陸電によると、１号機のトラブルは、冷却水がポンプの外へ漏れるのを防ぐ「軸封部」で発生。何らかの原因で異物が混入して軸封部の部品を傷つけ、ポンプ内の圧力に異常が生じたとみられる。
とはいえ、既にロシア側の漁業規制の影響で、活ガニの輸入量は減り続け、価格は高止まり状態。札幌市内の水産物小売店主は「大型連休でタラバの需要が高まったのに仕入れは少ない。こんな高値はここ数年なく、商売にならない」と悲鳴を上げる。
第３７回苫小牧市長旗兼第１回大東開発杯争奪少年野球大会は３日午後、苫小牧市営少年野球場など４会場で１、２回戦が行われ、明柳ジャイアンツ、拓勇ファイターズ、沼ノ端スポーツ少年団、泉野イーグルス、美園スラッガーズ、苫小牧東タイガース、北星オリオンズ、大成クラブが準々決勝進出を果たした。
高岡市は、万葉集の編者とされる大伴家持が、国守として２９歳からの５年間を過ごした地。「高岡万葉まつり」は毎年１０月、万葉集全４５１６首を三日三晩かけて市民らが歌い継ぐイベントで、絵画展示はこの年の目玉企画だった。
気仙沼・唐桑地区＝おだか医院電話０２２６・２２・３２１０、斎藤外科クリニック電話０２２６・２２・７２６０▽河北地区＝石巻ロイヤル病院電話０２２５・７３・５８８８▽矢本地区＝藤野整形外科電話０２２５・８３・２１２１▽石巻地区＝よしろう内科電話０２２５・２２・３２７７、おおば小児クリニック電話０２２５・９３・９６９３、森消化器内科外科電話０２２５・２３・２１５１、斎藤産婦人科医院電話０２２５・２２・０７０７▽塩釜地区＝塩釜地区休日急患診療センター電話０２２・３６６・０６３０▽名取地区＝名取市休日夜間急患センター電話０２２・３８４・０００１▽岩沼地区＝総合南東北病院電話０２２３・２３・３１５１▽亘理地区＝亘理整形外科電話０２２３・３４・５３０３
３月の最高裁判決が２００９年衆院選を「違憲状態」と認定。別枠方式が主要な要因と指摘したことを受け、同審議会は国勢調査に基づく区割り作業を中断していた。
原発事故についても、たけし流の持論を展開。１９９６年発売の著書「落選確実選挙演説」で訴えた「東京湾に原発作れ」の考えを再度、提唱。「福島原発の電力を首都圏が利用しているのに、原発のリスクを地方の県や人に押しつけるのはおかしい。東京湾に作って、東京の人がそれで生活したら、何も文句は出ないはず。都心は地盤が悪いとか言うけど、地震が来ればどこも同じだよ」と話した。
中川正春文部科学相は１９日、日本相撲協会の年寄名跡の扱いに関する改革案取りまとめが来年２月以降に持ち越される方向となったことについて、「先送りではない形で指導をしていきたい」と述べた。同協会の工程表では１０月中に方針を決めるとしており、改めて工程表に基づく改革の実行を求めた形だ。日本記者クラブでの記者会見で語った。
出演：（声）ジョニー・デップ、アイラ・フィッシャー、アビゲイル・ブレスリン
ところが、不況や東日本大震災の影響で減収が見込まれる事態になった。このために、１０％削減を求める経営委員長らと、値下げ幅を小さくしたい執行部との間で激しい攻防が繰り広げられた。今回の決定は、その議論の到達点だった。
従来型の携帯はコモディティー（汎用品）化が進み、米市場のシェア上位５社のうち、サムスン電子（韓国）とノキア（フィンランド）の携帯事業は４～６月期に営業減益。ＬＧ電子（韓国）は営業赤字となった一方、価格を比較的高く設定できるスマートフォンの販売が堅調だったモトローラとＲＩＭ（３～５月期）は増益を確保した。
米カリフォルニア州のアーノルド・シュワルツェネッガー前知事（６３）に隠し子がいたことが、１７日わかった。相手は今年１月まで２０年間、邸宅で働いていた家政婦。生まれたのは１０年以上前で、２００３年の知事就任時にはすでに子どもがいたことになる。
収穫年度（ヴィンテージ）のキャラクターにその「生来のクオリティ」を相関させるため、元々のクオリティを印字することに踏み切っています。私も、この蔵から「特等米使用酒がその収穫年に現れたかどうか？」を一つのヴィンテージ・キャラクターの判断の目安にしています(＊)。昨年のような高品質米がほとんど生まれなかった猛暑の収穫年でさえも、この蔵元さんが丁寧に栽培したお米に特等米が生まれているのは特筆すべきものです。
奈良大の海津正倫教授によると、石巻平野の海岸域では津波が建物に遡上を阻まれ、道路に集まる形で大きく迂回。水田地帯では比較的真っすぐ津波が浸入していたが、市街地では曲がっている様子がはっきりと分かった。津波が海に戻る際には海岸線と平行に主に東方向に流れ、時計回りの経路をたどっていた。
６季ぶりに１部復帰の日大は、開幕週で亜大と顔を合わせる。東洋大－青学大が組まれた１０月２５日からの最終週まで、８週にわたって神宮球場で行われる。
辺見えみりは、父が俳優で歌手の西郷輝彦、母は歌手の辺見マリという芸能一家。昨年８月に松田賢二との交際が週刊誌で報じられた。松田は現在放送中のフジ系昼ドラ「さくら心中」に出演している。
野田佳彦首相は環太平洋連携協定（ＴＰＰ）交渉に参加する意向を固めた。１１月１２、１３両日にハワイで開かれるアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議の機会に、シンガポールのリー・シェンロン首相と会談し、参加方針を伝達する。ＴＰＰ交渉開始時からの参加メンバーでけん引役となっているシンガポールの首相に直接伝えることにより、日本が交渉で主導的役割を果たす決意をアピールするのが狙いだ。会談は１２日を軸に調整している。
三菱重工広島は延長１１回２死満塁で松永が勝ち越し三塁打を放ち、７－４でホンダ（狭山市）を下した。新日鉄広畑は２年連続２度目の出場で大会初勝利を目指したバイタルネット（新潟市）を３－１で退けた。
向日市立図書館（同市寺戸町）は１１月１６日から、空調設備改修のため来年４月上旬まで休館する。期間が長期にわたるため利用者を考慮し、工事前の今月１日から貸し出し点数を増やしたり期限を延ばすほか、工事中も一部の期間を除いて予約制で貸し出しを続ける。
始まりは１９９７年６月。市民に広く浸透し、市内の宿泊施設や飲食店などのほか、小中学校も回収に協力。個人で集めて持ち込む人も多いという。
事故調はこれまでに第１原発の吉田昌郎所長（５６）ら多数の東電社員から事情聴取。こうした証言を、事故や被害拡大防止に向けた東電の想定の甘さを示す“証拠”として注目している。
－－夏場以降の本格的な練習の内容は。
優勝はゴールスプリントを制した畑中勇介（シマノレーシング）。個人総合は前日の個人タイムトライアルで３位に着けていた盛一大（愛三工業レーシング）が先頭集団でゴールしてリーダージャージーを手にした。
震度４＝気仙沼、気仙沼笹が陣（宮城）▽震度３＝大船渡、陸前高田、一関千厩（岩手）涌谷、登米東和、南三陸歌津、石巻（宮城）など▽震度２＝階上（青森）釜石、盛岡、北上（岩手）仙台（宮城）田村大越（福島）など
同番組では、今秋に行われるシークレットライブ出演をかけ、“レア芸人”の人気投票をホームページで行う。
文部科学省は２９日、大気や降下物などの放射能汚染の調査結果を発表した。大気中の放射線量は１０都県で平常値を上回った。福島県内は依然、高い値を示しているが、首都圏をはじめ、多くの地点で微減傾向が続いている。
生まれた時から目が見えない。音に対して敏感に反応することを感じた母親が、１歳半からピアノを習わせた。２歳の時、母親が口ずさんだ歌に合わせておもちゃのピアノで伴奏するなど、非凡な才能を徐々に開花させていった。
英誌エコノミストは「日本化」を Turning Japanese（ここでの turn は become と同じ意味です）というフレーズで表現していますが、欧米のメディアでは昨年夏ごろから、「日本化」を意味する別の単語もよく見かけるようになりました。
篠原 確かに、私が母親としての思いを投影させる場面はありませんでした。でも、女優は自ら経験したことが仕事の糧になるといいますから、今後の作品で母親としての気持ちも出していけるのかなとは思っています。
【ワシントン共同】米紙ワシントン・ポストは２７日、菅直人首相の退陣表明で日本の政権が再び短命で終わることを受け「日本政治の回転木馬」と題した論説記事を掲載、現状が「優れた政治制度への過渡期か、継続的な衰退の症状か、答えられるのは日本だけだ」と主張した。
現行のスポーツ行政は五輪やプロなど競技スポーツは文科省、パラリンピックなど障害者スポーツは厚生労働省が管轄。複数の省庁にまたがることによる問題が指摘されている。スポーツ基本法は障害者スポーツの推進を初めて明文化し、国のスポーツ行政を一元化する「スポーツ庁」検討を付則に盛り込んでおり、創設を見据えた動きが本格化するとみられる。
同署生活安全課の署員と沼ノ端北栄町内会のほか、はくちょう幼稚園児など２０人が参加した。園児は用意された警察の制帽をかぶり、啓発用ポケットティッシュを手渡した。
相手の柳は高卒１年目とはいえ、１軍で投げた経験があるという。「スライダー、チェンジアップが良かった。真っすぐは武田勝より速かったよ」。ＣＳでも対戦する可能性がある左腕を引き合いに出して笑った。昨季までチームが苦手としてきた武田勝には今季４打数２安打１本塁打と好相性を誇るだけに期待が集まる。左腕では、古巣の西武・帆足とぶつかる可能性もあるが「ライオンズの投手は自分のことを怖がっているはず」と自信たっぷりだ。
弁護側は、被告が指示したよりも多量の麻酔薬をマイケルさんが飲んだのが死因と主張。これに対し、検察側が最近になって致死量を飲み込むのは不可能だと公判で立証する方針を表明。弁護側は証拠を集めて反論する必要があると判断、公判の延期を要請していた。
チームは１点差で勝ち、２年連続の４強入りを懸けて準々決勝でＮＴＴ西日本と対戦する。昨年に新人賞の若獅子賞を獲得している左打者は「右のいい投手が多いから、自分が先制の足掛かりをつくれるようにしたい」と気持ちを入れ直した。（共同）
10万個で大ヒットといわれる玩具業界。08～09年にはクッキングトイの新製品が相次ぎ、電子レンジで生キャラメルが作れる「生キャラメルポット」（タカラトミー）や「くるりんアイスクリン」（セガトイズ）がヒットした。
スズキのインド法人の自動車工場で続いていた大規模ストが１６日深夜（日本時間１７日未明）、収束した。ストが始まった４日から年産３５万台の工場は完全に停止。市場の５割近くを握るインド事業を収益源とするスズキの経営に打撃となった。１８日に生産を再開する予定だ。
急病による出動は前年比２６１０件増の４万７０６２件。このうち熱中症は、最多だった07年の４１３件を大きく上回る７７０件あった。救急車の出動は１日平均約２０３件で、７分６秒に１回だった。
小向容疑者はイラン人と日本人の密売グループから覚せい剤を購入した疑いで、警視庁から逮捕状が出た後の１月２１日に出国し、同日からフィリピンに滞在。１泊２万円近くの高級ホテルに滞在するなどしてきたが、日本人が同国に査証免除で滞在できるのは２１日間で、小向容疑者は期限の１０日の帰国が有力視されていた。しかし、既に同容疑者は８日にマニラ首都圏の入国管理事務所で滞在延長を申請し、追加で３８日間の滞在が認められていた。同国では滞在期間延長の手続きは旅行代理店などでも容易にでき、１回目で３８日間、その後も１カ月ずつ、最長で１年延長できるという。
「結果に内容が伴った」とザッケローニ監督も手放しでほめたゲーム。８－０の大差は他チームへの大きな圧力になる。しかし、この試合はもう「歴史」のなかの１ページにすぎない。切り替えて次の試合への準備をしなければならない。「勝てば３次予選突破が決まる」可能性が高い11月11日のタジキスタン戦。悪いピッチでのゲームへの「モード切り替え」をできるだけ早く始める必要がある。
子供たちは協会員の指導で、ヒマワリなどを色鮮やかに、高さや色合いのバランスも考えて生けた。初参加の鈴木さおりさん（１０）は「花を挿すのが難しい」と真剣なまなざしで花と向き合っていた。
問題の献金先は、石岡亨さんと松木薫さんを留学先の欧州から北朝鮮に拉致した容疑で国際手配されている森順子容疑者と、よど号ハイジャック犯の故田宮高麿元リーダーの長男が所属する「市民の党」から派生した団体だ。
苫小牧港の発展を考える２１世紀協議会の内貿コンテナ機能移転検討部会（部会長・横山隆夫苫小牧港管理組合総合政策室長）の初会合が１９日、苫小牧市内で開かれた。船会社代理店など１５人が出席、機能の東港移転で基本合意した。移転時期は今後協議する計画だが、横山部会長は「遅くとも２０１２年度末までには機能移転できるよう整備したい」と話している。
どちらかのチームがＪ２降格すると実現しない「さいたまダービー」。若き両エースがチームのために意気込む。日本サッカー界の将来を担う逸材がぶつかり合う。【保坂恭子】
パイプオルガンの音色に導かれるように、教会の中へと入った。コンクリートの壁の開口部を右へ曲がると、光の十字架が目に飛び込んできた。堂内の薄暗闇を切り裂くように、光の十字架が立ち上がっていた。くっきりと－。
今月４日には体長約１．５メートルの雄が北海道大（北区）敷地で目撃され、市立札幌病院（中央区）付近まで約１キロ逃走。市職員や警察官らが捕獲し、北大獣医学部に研究用に引き渡した。
縁結びの神様で知られる茨城県つくば市の筑波山神社で２日、「筑波山おむすびコンテスト」が開かれ、６６点が出品された。
相手の呼び方にも要注意です。役職名はそれ自体が敬称。「山田部長」「部長」「山田さん」が正解です。複雑な社会の中でいらぬ誤解を招かないよう、敬語を研究し、正確に使えるようにしましょう。
また同社は、津波到達が想定される地域外でも乗務員の判断で避難できるよう避難誘導マニュアルを改訂。避難場所や詳細な避難ルートを記載した地図を乗務員に常時携帯させるほか、携帯電話などの通信手段が使用できなくなった場合を想定し、情報収集用に発電機能付き携帯ラジオを全車両に搭載するとしている。
３月の一審判決は、男性宅放火は、被告のものと同じ特徴の車が犯行時刻前後に男性宅近くの防犯カメラに写っていた映像などの状況証拠を挙げ「被告が犯人と認められる」と認定。車の放火は「被告が犯行現場にいたことを示す証拠はない」と無罪にした。検察側は控訴せず、被告側が有罪部分だけ控訴した。
そこには教育がいかにあるべきかという国民の多くの願いや負託が込められている。そのために教職員に重い義務が課されることもある。
大分県日田市の日田支局に着任して１年余の間に市内の小学校統合が２件あった。さらに、来春には１２校が４校に統合されることが決まった。自分の取材経験からは信じられない速さと規模で、学校統廃合という地域の一大事が決まっていく。
金子助教は一昨年「織田信長という歴史」（勉誠出版）で約70点の信長記の自筆本、写本を分析した。牛一本人は80歳を超える長寿を保ったため、今回の自筆本は本能寺の変以降の歴史的事件も扱われているという。
白老観光協会、登別市・白老町観光連絡協議会が主催する２００９年度しらおい温泉入浴マイスター育成講座が、同町竹浦のホテルオークラスパランドを会場に始まった。温泉学教授として知られる札幌国際大学観光学部の松田忠徳教授を講師に、効果的な温泉入浴法を学習する。入浴の達人（マイスター）として観光、健康分野での活躍が期待されている。
最近、某私大で講義した際の学生の反応に、目からウロコが落ちる思いがしました。
評議会の部隊はシルトを包囲、南部の住宅街などへ進攻しているが、大佐支持派は激しい銃撃を加え、抵抗。住宅街には狙撃手が潜み、制圧は難航しているもようだ。（共同）
訪れたのは、運営会社リンクスポーツエンターテインメントの山谷拓志社長とＤライズの落合嘉郎ヘッドコーチ、高村成寿主将ら。16日の今季開幕戦は敗れたものの、落合ヘッドコーチは「シーズン27試合、一戦必勝の気持ちで戦う」と力を込め、高村主将も「チームには若さと勢いがある。昨年１位の豊田通商も勝てない相手ではない」と語った。
高知県産ヒノキの間伐材を本体部分に使用した携帯電話「タッチウッド」（ＮＴＴドコモ）のＣＭ「森の木琴」。先月、世界３大広告賞の一つに数えられる「カンヌ国際広告祭」サイバー部門で金賞を受賞した。
総合格闘家・石井慧（アイダッシュ）が、反則負けした。プロ４戦目で、巨体のマイルス・ティナナス（米国）と対戦した。赤コーナーの石井が０６年北京五輪柔道男子１００キロ級金メダリストとして紹介されると、会場は一気に盛り上がった。試合は序盤から石井が打撃で攻め、カウンター攻撃を狙ってきた敵を追い詰めた。しかし１回終了間際の攻防で、石井は反則とジャッジされ、不運の黒星となってしまった。
農水省が参考としているのは、１９９９年９月の台風１８号で高潮被害を受けた熊本県八代市周辺での除塩実績だ。排水設備を整備し、湛水（たんすい）後に排水する作業を水田ごとに１～２回ずつ実施。全体として３～５カ月程度で終わり、翌年の作付けが可能となった。
原発事故の影響などによる避難も含め、１８都道県に設置された約２５００カ所の避難所に約１２万６千人が身を寄せている。
埼玉・女性会社員（３４）「共通番号は管理する側には楽だろうが、セキュリティーが不安。今までは、１つ１つで範囲が限られていたが、導入後は個人の全てが流出してしまう可能性がある。その時、政府はその個人にどういった補償をしてくれるのか」
首相は改造内閣が取り組む主要テーマに消費税を含む税制抜本改革と社会保障制度改革のほか、環太平洋パートナーシップ協定（ＴＰＰ）への交渉参加問題を掲げる意向だ。与謝野氏は官房長官や財務相など閣僚経験が豊富で、自民党時代から財政再建派で知られており、首相は内閣改造の目玉候補と位置づけている。経済財政担当のほか、税と社会保障担当も含めた特命相とする方向だ。
党首会談で野田氏は、本格的な震災復興のための第３次補正予算の編成と成立に協力を求めた。新政権が最初に取り組まなければならない課題だ。両党首が協力を約束したのは当然だろう。が、このあとの自民の対応がいただけない。
大阪府の橋下徹知事は１２日、代表を務める「大阪維新の会」の会議で、同会の大阪市議らに「大阪都構想を推進してくれる市幹部を１０月初旬までにリストアップしてほしい」と述べた。大阪市長選を控え、平松邦夫市長や市幹部らを牽制（けんせい）する狙いがあるとみられる。
（問４）領土問題は国家の基本問題であり妥協は許されない
（パ・リーグ、楽天４－４オリックス＝規定により引き分け、１８回戦、楽天９勝８敗１分、８日、Ｋスタ宮城）４－４の九回に無死満塁のサヨナラ機を逃すと、楽天ベンチに星野監督の怒声が響き渡った。クライマックスシリーズ進出を争うオリックスに一矢報いることができず、この３連戦は２敗１分けに終わった。
同署によると、共犯とみられる女が、約１キロ離れたＪＲ西船橋駅前から乗車し、「（男と）待ち合わせをしている」と現場に行くよう運転手に指示。路上で待っていた男が女の代わりに料金の精算をするとみせかけ、現金を奪った。２人は車で逃走した。同署は、男女が共謀した上での計画的犯行とみて調べている。
工程表は、中間貯蔵施設での保管期間を３０年以内と規定している。その間に、福島県外に最終処分場を確保するという。県内での最終処分に反発する県や地元に配慮したものだろう。
黒とグリーンのワンピースで、引き締まった脚を見せた米倉は「私、一番頑張ってますか。短めの方がいいのかしらと思って、今日は頑張りました」と貫禄の表情を見せた。
デラホーヤ氏は「ここ２年、自分の人生はどん底だった。自殺する勇気はなかったが考えていたことは確かだ」と明かした。また妻に対しても不貞だったとし、一時的に別居していたと述べた。現在は悪癖からのリハビリ中で、３カ月間酒と薬物を断っているという。（ＡＰ）
東日本大震災から４９日目に当たる２８日、被災地の寺院や、犠牲者が埋葬された墓地で慰霊の法要が営まれた。津波で大きな被害を受けた岩手、宮城、福島の３県では多数の人がなお行方不明になっており、関係者による懸命の捜索活動も続いている。
紀伊半島豪雨で形成された和歌山県田辺市熊野の土砂ダムでは、台風１５号の影響による雨が流入するなどして、１７日午前０時時点で満水までの水位差が約２・５メートルだったのが、１８日午前０時時点では約１メートルと縮まった。
《会場》今池ガスホール（名古屋市千種区今池１の８の８、今池ガスビル９階。地下鉄「今池」駅下車１０番出口直結）
ラジオならラジオの勉強、演劇なら演劇のことなど、自分の興味のある分野について懸命に取り組むことです。だれかが何かをしてくれるのを待つのではなく、自分から進んでやるのです。
ところが、道州制は議論ばかりで、導入の兆しが皆無だ。地方への利益誘導が国会議員と官僚の権力基盤だからだろう。
第２ピリオド序盤にはＤＦ大久保智仁がＰＰで３点目。第３ピリオドは敵陣でパックを奪ったＦＷデイブ・ボンクがＧＫとの１対１でゴールネットを揺らし、最後はＦＷアンドリュー・コゼックが決めて５－０と突き放した。
「そんなもん、まだまだ甘いで」。建築業を営む常連さんがカウンター越しに言った。ラーメンを食べ終わった彼は、長方形の板の一辺に細長い板を直角に張り付けたものをおもむろに10個ほども取り出した。傾いたカウンターに置けば、うまい具合に水平になる。「敷きテーブル」と命名された。
これまでは革命前から国内にあった車のみ自由な売買が認められていた。比較的新しい車は、政府高官のほか功績のあった芸術家やスポーツ選手、政府から派遣され海外で活動した医師らにだけ所有が認められてきた。
糸島市志摩芥屋に８年半ほど前に移り住み、農業をしながら生活している佐藤哲郎さん（６９）、たゑ美さん（６６）夫妻が、体験談をまとめた「『黄金の十五年』を田舎暮らしで」を自費出版した。地域の自然や歴史を楽しむ一方、農業の大変さを素直につづり、田舎暮らしを希望する人には参考になりそうだ。
「たんじょうび５０才 えいがみてエビテンでおさけをのみました まぐろのやまかけたべる」（同年一月、妻の手帳から。実際は当時五十六歳。夫に言われて、料理屋で好物を食べた記録を書き込んだ。手帳への最後の書き込みとなった）
浅尾 もしかしたら『あっ、あの青いユニホームはドラゴンズじゃないの』って言われるかもしれない。野球をやっている高校生とかにも名前とかも覚えてもらえたらいいですね。
米地質調査所（ＵＳＧＳ）によると、震源は同国南島のクライストチャーチ近くで、深さは約５キロ。地元警察当局によると、市中心部では、倒壊した建物に２台のバスが下敷きになったほか、損壊したビルの中では多数の住民が閉じ込められているとみられ、市当局は同日、非常事態宣言を出した。
両議員は６月、薬事法違反として行政指導を市から受け、その後は広告や販売を中止している。【高木香奈】
プロ野球のクライマックスシリーズ（ＣＳ）ファーストステージ（３試合制）が２９日、開幕する。パ・リーグは同２位の日本ハムと同３位の西武が札幌ドームで対戦する。日本ハムは２８日、札幌ドームで最終調整を行った。
神戸フィルは東日本大震災発生以降、６～１０月に計３回、チャリティーコンサートを神戸市内で開催してきた。団員も災害ボランティアとして南三陸町に入っており、その縁で町立歌津中から「文化祭にぜひ来てほしい」と誘われ、有志による訪問が決まった。
【足利】市内外のそばどころの団体や店が一堂に会する「第７回足利そば祭り」（市、同実行委員会などが主催）が29、30日、伊勢町３丁目のとうこうコミュニティセンターなどで開かれる。
６０代主婦。夫や親戚たちからいつも私の体形を指摘され、つらいです。
花巻市の劇団らあす（牛崎志津子代表）は２８日、同市高松の宮沢賢治イーハトーブ館で宮沢賢治童話劇の発表会を開き、子どもたちが生き生きとした演技を披露した。
日本勢はほかに池田勇太が出場。タイガー・ウッズ、フィル・ミケルソン（いずれも米）らも出場する。
映画は、戦後間もない穂別史を参考にまちの発展と電力利権を絡めたフィクションで、西部劇仕立てに描いているのが特徴だ。客席で必ず笑いが起こる名場面もある。
また、小倉５Ｒメイクデビュー小倉（芝１２００メートル）は、サクラバクシンオー産駒ヴェアデイロス（牡、母マザーレイク、母の父サンデーサイレンス、栗東・佐々木晶三厩舎）が、逃げるカジキを残り１００メートル付近で捕らえて、デビューＶ。１分９秒５（良）。２着カジキもサクラバクシンオー産駒で、同産駒のワンツー決着となった。
さらに、白鳥被告から捜査資料を受け取ったＯＢは、捜査への対応を検討するため、同病院の医師に資料を見せながら意見を求めるなどした、と主張した。
苫小牧市選挙管理委員会は、６月２日現在の苫小牧市内の選挙人名簿定時登録者数をまとめた。有権者は１４万２０２０人。３月の登録者より７２人、前年同月比３０３人の増となった。
すっかり必需品となった手袋を、今さら使うなとはいえない。しかし、一つだけ現役組に伝えたいのは王貞治・ソフトバンク球団会長の「手」のこと。
多重債務者の救済活動をしている「全国クレジット・サラ金被害者連絡協議会」の本多良男事務局長は「阪神大震災の時も、被災者が仮設住宅に入って落ち着き始めたころに取り立てが本格化した。今回の震災規模では支払い猶予だけでは救済しきれず、免除も求めて活動していきたい」と話している。【鈴木梢】
声明はグリーン・アクション、グリーンピース・ジャパン、原子力資料情報室などが共同で作成した。「年間２０ミリシーベルトはドイツの原発労働者に適用される最大線量に相当する」などとして、数値を見直すよう求めている。
ＷＲＣラリージャパンは札幌ドームを主会場とし、苫小牧市内では９月１０、１１日、林道をコースにレースが行われた。観戦者は前回２００８年大会に比べ１０００人増え、聞き取り調査により市内のホテル宿泊は３００人減った、とした。ただ、ガソリンスタンドやコンビニ利用などを含めた経済効果額は総計で１３５万円増、とも。
飛び始めが全国的に遅かったのが理由。イネ科の花粉の時期と重なる恐れがあり、環境省は「症状が長く続く場合は、イネ科の花粉症などの可能性があるので注意してほしい」としている。
寝ている間に「キレイ」を手に入れようという「睡眠美容」。2009年ごろから頻繁に使われるようになった言葉で、パナソニックのスチーム式美顔器「ナイトスチーマー ナノケア」が、「寝ながらエステ」のコピーで注目されたのもこの頃だ。同商品は月１万台の販売計画を大きく上回り、発売後２カ月で７万台を突破する大ヒット商品となった。
男子は全日本で３連覇している伊藤正樹（金沢学院大ク）が１０９・９４０点でトップに立ち、上山容弘（大体大大学院）が２位で続いた。
テレビ朝日系「天装戦隊ゴセイジャー」のゴセイイエロー役でブレークしたタレント、にわみきほ（２１）が、ＤＶＤ「天使の休日」（ラインコミュニケーションズ、３９９０円）で初々しいビキニ姿を披露した。
相手のペーションは０１年世界王者で北京五輪４強の強豪。８６年に１９歳で欧州王者になって以来、４３歳になった現在も世界ランク１９位にいる。水谷は同２２位。それでも「やる前から自信があった」。第１ゲームを逆転で奪い勢いに乗った。完敗を喫した元世界王者は試合後「これが最後の世界選手権」と引退を示唆した。
写真集ではカメラマン、蜷川実花氏（３８）と４年ぶりにタッグを組み、セクシーなコスプレ姿を披露した。実花氏から「また４年後もやりましょう」と声を掛けられると、「もっとディープなコスプレがしたい」とさらなる大胆ショットを予告した。
ある法曹関係者は「昨年の検察不祥事以降、裁判所は検察官調書の採用に厳しくなっており、今回も採用される可能性は低い」との見方を示す。一方、捜査に携わった検察幹部は「石川議員の取り調べは任意性を否定されるレベルではなかった。音声を聞いてもらってよく分かったのではないか」と話している。
西武は１点ビハインドで迎えた五回、浅村、銀仁朗の安打と秋山の死球で一死満塁の好機を作ると、栗山が同点適時打を放った。続く原が犠飛を放って逆転に成功すると、中島が適時打でさらに１点を追加した。
表彰のための無料健診は１１月１３日まで。問い合わせは同歯科医師会事務局 電話０１４４（３３）７５３０。
約２０～３０センチくらいの筆のようなものがついている機械（索緒機といいます）が、ふやけた繭一つ一つの表面をこすり、太さが一定ではない、ゴワゴワしている外側の糸を取り除きます。そう、この取り除かれる部分が「きびそ」なのです。
延長幅を２週間とすると会期末は６月３０日。参院選の投開票日について日曜日を前提とすれば、公選法の規定により７月８日公示、２５日投開票となる。（共同）
着メロで稼ぎながら水面下で新事業の「種」を育てていた小林に、転機が訪れたのは、2007年２月。子会社のニワンゴが１月に始めたばかりの「ニコニコ動画」のベータ版サービスが突然停止に追い込まれたことだった。
川口裕之 民主など野党圧勝のポイントになったのは？
年々、仮装も多種多彩に。訪問を受けた「神戸近藤亭Ｑｕｉｃｈｅ‐ｙａ（きっしゅや）」の近藤智恵さん（４４）は「コスチュームも凝っていて毎年楽しみ。北野の街にも似合う」。ピーターパンに登場する妖精ティンカーベルの装いでベストコスチューム賞に輝いた間瀬琴美ちゃん（４つ）＝中央区＝は「お菓子をいっぱいもらえた」と喜んでいた。（広畑千春）
この日の広告では、最高時速１６５キロの新開発１６００ｃｃエンジン、日本初採用のポルシェタイプ４連フルシンクロ式トランスミッションなど、スポーツカーを意識した性能の高さを紹介。一方、５月１１日の広告は、アメリカのデザイン誌で世界カーデザインのベスト５に選ばれた美しい姿を前面に打ち出している。
（高儀進訳、白水社・8400円 ※書籍の価格は税抜きで表記しています）
【佐野】絵はがきを通して明治から昭和初期の佐野の様子を知る企画展「絵はがきにみる佐野」が３日、大橋町の市郷土博物館で始まった。６月15日まで。
歩いて、竜倒や！！ 阪神・鳥谷敬内野手（３０）が８日、９日からの中日戦（ナゴヤＤ）に備えて名古屋移動。今季リーグ２位の４１四球（１位は中日・和田の４９個）を記録する選手会長は、持ち前の選球眼で竜投手陣を攻略する。
今回から男女の１００メートルでは、参加標準記録を突破せずに出場した選手のみによる「予備予選」が行われた。
－－被災災者への気持ちは
指揮官が最重要選手に指名したのが「１番・遊撃」で先発予定の坂本。この日は江藤打撃コーチとロングティーをこなすなど精力的にスイング。昨季のＣＳは腰痛で十分な活躍ができなかったが、「今年はケガしていない。集中してがんばる」と期待は高まる。
さらに決勝トーナメントの１回戦、ニュージーランド戦では、多彩な攻撃から次々とゴールを破り、６－０というスコアで大勝した。
＜高校野球北北海道大会＞◇２０日◇準々決勝
東側駐車場より３００円安い２００円に設定しても、客を呼べず、劣勢を強いられている。
外務省の政務三役経験者は「前原氏が目立つと、外相の存在が薄くなる。自重した方がいい」と二元外交を危惧するが、前原氏は「外交は政府が一義的に行うべきもの」と言いつつも、政党外交をさらに強化する構え。党政策調査会のメンバーには「得意な国を作るべきだ」と外国とのパイプ作りを勧め、自らはロシアとの議員外交を手がける方針を示している。【野口武則】
２４日にさいたまスーパーアリーナで行われるＤＲＥＡＭ１７の試合順が１７日、発表された。全１０カードのうち、メーンはＤＲＥＡＭライト級王者青木真也（２８＝パラエストラ東京）－ロブ・マックロー（３４＝米国）に決まった。なおセミファイナルはフェザー級に転向したばかりの川尻達也（３３＝Ｔ－ＢＬＯＯＤ）－ヨアキム・ハンセン（３２＝ノルウェー）となった。
Ｊプロツアーは残り１戦を残し、ブリッツェンは個人ランキングで増田が首位、総合ランキングで２位と好調を維持している。増田が「ツール・ド・北海道」（９月16～19日）で獲得した山岳ジャージーを披露すると、佐藤市長は「すごい活躍ですね」とたたえた。
合間には、ティーン向け雑誌の人気モデル、前田希美さんと黒田瑞貴さんが登場。２人は、情報セキュリティ啓発のためにTBSテレビ、マイクロソフト、ヤフーが制作するWebドラマ「C.I.A」の主役を務める。このドラマの扮装で壇上に上がり、会場の子どもたちから歓声を浴びていた。
同協議会などが１０年前から実施している、市中心部をイルミネーションで彩る「天神のクリスマスへ行こう」の目玉イベントとして企画。期間は１２月１日から１月９日（１２月３１日と１月１日は休業）まで。特殊なプラスチックの上にワックスを塗った縦２２メートル、横１３メートルの特設リンクを設置する。
栃木県は２０日、那須塩原市と那須町で１５日に採取した牧草から、農林水産省が定めた基準値を超える放射性セシウムが検出されたと発表した。
国民新党の亀井静香代表も党会合で「国民新党が反対し、民主党自体も賛成という結論を出していない。首相が参加表明することはないだろう」と指摘。
同じ頃、ブッシュ前大統領のスピーチライターだったフラム氏も米ニューヨーク・タイムズ紙への寄稿で、日本にＮＰＴ（核拡散防止条約）破棄と核抑止力構築を奨励せよと、驚くべき提案をしている。
日本はこの２件をはじめ、高級障子紙などに使われる和紙の製作技術「本美濃紙（ほんみのし）」（岐阜県）、男鹿半島の民俗行事「男鹿（おが）のナマハゲ」（秋田県）など計１２件の登録を提案。本美濃紙とナマハゲは「秩父祭の屋台行事と神楽（かぐら）」（埼玉県）、「高山祭の屋台行事」（岐阜県）とともに「情報照会」の勧告を受けたため今後、情報を追加し再申請する。
大会では二酸化炭素（ＣＯ２）削減の取り組みとして「エコ来場」を促す。開会式や交流イベントがある５、６の両日は、メーン会場となる県総合運動公園の駐車場がバス発着所となる。
最高が１、最低が６の採点方式で、アウクスブルクのＭＦ細貝萌にはキッカーが「３」、ビルトが「４」。ドルトムントのＭＦ香川真司にはビルトが「４」、キッカーは「４・５」と低かった。
３３４ 津路高史 ３６ 無新
「全国鯨フォーラム２０１１唐津」（捕鯨を守る全国自治体連絡協議会など主催、西日本新聞社など後援）が２９日、佐賀県唐津市呼子町であり、捕鯨の歴史を持つ宮城県石巻市や長崎県平戸市など全国１６都市から約４００人が参加。捕鯨史や鯨食文化、関係都市の連携などについて意見を交わした。
オートレースの共同通信社杯プレミアムカップ（ＧＩ）最終日は１９日、静岡県の浜松オートレース場で優勝戦（４１００メートル、８周）を行い、青木治親（川口）が２分２０秒５（上がり３秒４２７）で優勝、賞金７００万円を獲得した。青木はこのレース初制覇で、ＧＩは２勝目。
企画したのは南三陸町で活動する支援団体「ユナイテッド・アース」。縦横約２メートルの虹色の旗を被災者と手作りして、全都道府県に配り、各地で復興への思いを寄せ書きしてもらった。
サッカー男子のＵ―２２（２２歳以下）日本代表は３０日、候補合宿２日目の練習を行った。ロンドン五輪アジア最終予選初戦（９月２１日）のマレーシア戦の会場となる佐賀県鳥栖市のベストアメニティスタジアムで、ＦＷ永井（名古屋）やＭＦ山村（流通経大）らが本番に備えてピッチの感触を確かめた。
政府（せいふ）の担当者（たんとうしゃ）は「６月中には応急工事を終えたい」と話しています。
【苫小牧】苫小牧港東港区の弁天地区で２００８年度から進んでいた岸壁延長工事が、１０月中にも完了する。総延長は５７０メートルと、工事前の約１・８倍。小型船を含めて最大３隻の接岸が可能になり、大型化が進むコンテナ船の入港増や誘致活動にさらに弾みがつきそうだ。（阿部里子）
部外暴力と暴言があった千葉・鶴舞桜が丘の顧問、部外暴力を起こした広島・呉昭和の監督（それぞれ肩書は当時）については、有期の謹慎処分を日本学生野球協会審査室（９日開催予定）に上申することを決めた。
俵万智から与謝野晶子まで、時代をさかのぼりながら、女性歌人たちが挑み、築いてきたものを、性、母性、市場などのキーワードによって丹念に検証した。
１２月からは、これまでの情報に加えて国が発信する津波や地震、国民保護などの情報も瞬時に流される。国の全国瞬時警報システム（Ｊ―ＡＬＥＲＴ）を活用するもので、国は衛星通信を使い、緊急情報を市に発信。市からは自動的に防災無線を通じて、地域に伝わる仕組み。
なかでも韓国は、Ｕ－22世代にタレントがずらりと並んでいる。１月のアジアカップで３位になったチームに、「ロンドン世代」が７人も入っているのだ。
コンクールに、道内から学校の部に２５、職場・地域の部に１７団体の応募があった。
園児らは手作りの「首飾り」をプレゼントし、お礼にお菓子をもらい大喜び。「核家族の時代、よい触れ合いのひと時でした、お招きに感謝しています」と小原三和主任保育士は話していた。
●受け入れ態勢がない
“消化試合”でも、必勝の構えで臨んだ。鈴鹿では決勝３位で連覇が決定。チームの指示による“安全運転”だったが、ゴールした直後に「勝ちたかったのはわかる。でもこれでいいんだ」と慰められていた。
ＣＳ先発ローテ入りをかけ、２２日のレギュラーシーズン最終戦（対ロッテ、ＱＶＣ）で登板する大隣と山田がともにブルペン投球を行った。大隣は約３０球、山田は約６０球。３―４イニングの登板を予定する山田は「これまでの先発でも１イニングの積み重ねと思ってやってきた。短い回でも同じように投げられれば」と課題を設定した。当日は雨天の予報ながら「フェニックスリーグでも雨でスライド登板したので」と気にしていない。
住民集会に２５０人が集まった。市役所正面玄関前広場。岩倉博文市長は「交通ルールのマナー意識を高めていくことが市政としても重要」とあいさつ。佐藤吉一苫小牧署長は、昨年市内で発生した交通事故を指摘しながら、「力を合わせ、高齢者が巻き込まれる事故を減らしていきたい」と述べた。
同小では「花いっぱい運動」の一環で、学校近くの川沿いで約２５００本のヒマワリを育ててきた。ヒマワリは、土壌中の放射性セシウムを吸い上げるとされていることから、同小のヒマワリ栽培を指導してきた、ＪＡ糸島が運営する農園芸資材販売店の古藤俊二店長（４７）が、ヒマワリによる被災地支援を学校側に提案。県農協中央会を通じ、福島県内の農家に届けてもらうことにした。
野田佳彦首相は１２日朝、アジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議に出席するため、羽田空港発の政府専用機で米ハワイへ出発した。オバマ米大統領らとも会談し、環太平洋連携協定（ＴＰＰ）への交渉に参加する方針を伝え、事前の協議を呼び掛ける考えだ。
子は親を超えられるか。リングで燃え尽きることはできるのか。そして、内藤とエディとの約束は、どんな結末を迎えるのだろうか－。＝敬称略
指揮官自ら、敵情視察に赴く計画が浮上した。静岡県内で取材に応えた関塚監督は、１次予選を現地で観戦するかについて問われると、「昨夜、分析をどうするかについてはスタッフと話し合いました。そのことも含めて、いま考えているところです。あと１週間ないですしね」と言及。２３日に迫った予選の偵察活動に、分析班だけでなく監督も加わる可能性を示唆した。自ら動くのは、過去の五輪代表監督を振り返っても極めて異例だ。
東北電力が２８日に発表した２０１１年９月の中間連結決算で、東北を襲った震災や台風が経営に甚大な打撃を与えたことが改めて浮き彫りになった。海輪誠社長は「減益になった要因は一過性のもので、設備の復旧や被災地の復興とともに回復する」と強調したが、具体的な経営改善の見通しには言及しなかった。
第１回苫小牧漁港ホッキまつりが１６日午前９時から苫小牧港・西港漁港区岸壁（汐見大通り横）で行われる。苫小牧漁業協同組合などで構成する実行委員会主催。
４位 金沢志奈（茨城・岩瀬日大１年）７２（３８・３４）
日本雑誌広告協会は、第５４回日本雑誌広告賞を決めた。対象期間は昨年７月から今年６月で、表彰会は１１月８日に行われる。経済産業大臣賞受賞作の制作者には制作者賞が贈られる。金賞以上の作品は次の通り。
日本ハムは斎藤、乾、榎下を取って投手力が分厚くなりました。楽天は左腕の塩見と美馬。大石は外しましたが美馬は抑えができる。阿部もユーテリティーに使える野手ですね。
勝者を告げるアナウンスが流れる前から、小国陣営は喜びに満ちていた。世界ボクシング協会（ＷＢＡ）１０位の強豪に付け入る隙を与えない快勝。２３歳の新星は「不利と言われるほど燃えた。とにかく集中できた」。終盤の相手の突進をさばききるなど、落ち着き払った試合運びが光った。
米国政府の援助の削減で象徴的なのは、今年の予算でオバマ政権のエジプト向けの援助を議会が２億５千万ドルも一気に削ったケースだった。クリントン国務長官は「米国の安全保障に重大な被害を及ぼし、米国の世界的リーダーシップにも損害を与える措置だ」という怒りの言葉を発した。オバマ政権では中東諸国の民主化への激動による「アラブの春」を推進するために現代版マーシャル計画とも呼べる巨額の経済援助までを考慮していたが、政府赤字削減の至上命令にあっさりと阻まれた。
名人芸を堪能！「ＯＲＩＧＡＭＩ」展
狭い登山道には救急車両が入れず、山岳救助の救急隊員が駆けつけることが難しい。昨年７月には高取山の登山道で須磨区の男性（８１）が心筋梗塞で倒れ、亡くなっている。救急の場合、心停止から時間がたつほど生存率が低下するためＡＥＤの設置が検討されていた。
同様に、読売新聞のデータベースで検索すると、昭和２０年から今年（平成２３年）７月末の間で「マンガ」が約５万７０００件、「コママンガ」はわずか７６件、「一コママンガ」は、実に６件に過ぎない。しかも、手前味噌で恐縮だが、その６件のうち２件は、筆者が文化部時代の１９８８年と８９年に書いた、「マンガート」という一コママンガ作家たちのグループの紹介と別の作家グループ「ＦＥＣＯ日本の会」がパリとニューヨークで展覧会を開くという記事である。それ以外は寄稿と「読売漫画大賞」の関連記事などだ。
大阪・なんばの高島屋大阪店。ずらりと並ぶ日傘に付けられたタグには、「１級遮光」「遮熱」の大きな文字が躍る。
参院選は、政権発足から１０カ月後。今回と同じ「追い風」が吹くとは限らない。一般的に風は「与党」に厳しい。民主は、初めて、批判される側に回る。
まだ夢の段階だが、実現すれば「海上保安犬」第１号になる。いつの日か、大好きな仲間と一緒に、海の安全を守る犬になれるかもしれない。（山田芳祥子）
Ｊリーグでは、ボールへ近づいているだけで、欧州のように相手の足元へ深く寄らない。いわゆる「アリバイ的なディフェンス」で許されるが、欧州では通用しない。あっという間にかわされてしまう。
神戸地検が元明石署地域官ら５人を在宅起訴。元署長、元副署長、市職員らは不起訴処分
この日は四日市食肉センターで十八頭、松阪食肉センターで二十四頭の計四十二頭について、一頭につき胸肉二百侃覃_のサンプルを採取した。伊賀食肉センターでも県産牛四頭を解体処理したが、農家がまとめて申請する仕組みにするため間に合わなかった。
１０月末で３６年間の歴史に幕を閉じる白老町若草町の民芸会館「ミンタラ」で１４日、最後のイベントとなるしらおい歴史講座が開かれた。土産物の販売に限らず、町民の学びの場としての役割も果たしてきただけに、参加者から閉館を惜しむ声も聞かれた。
安平町追分白樺の「ラ・ラ・タウン・おいわけ」の８割引き戦略が、思わぬ苦戦を強いられている。問い合わせは２０件以上あるものの、販売３区画に申し込みは１件。町は「残り１カ月間、改めてＰＲしたい」と気を引き締めている。
京都府京丹後市の農家と府丹後農業改良普及センターやＪＡ、府丹後農業研究所が協力し、丈の短いゴボウ「ごぼ丹」の商品化に取り組んでいる。同センターは「栽培農家をさらに増やし、丹後地域の新しい特産品にしたい」と話している。
女川原発は震災発生直後に１～３号機全てが自動停止した。現在はいずれも定期検査中で、冷温停止状態となっている。
後は自力で泳がせて南極まで〝帰郷〟させる方針。衛星利用測位システム（ＧＰＳ）装置が取り付けられており、今後の足取りを追跡できる仕組みになっている。
七番勝負の第１局開始時には、先手後手を決める「振り駒（ごま）」が行われる。歩を５枚振り、「歩」が多ければ上位者（今回の場合は名人）が、「と金」が多ければ下位者（今回の場合は挑戦者）が先手番となる。通常は記録係が行うが、本局は高木義明・文部科学大臣が駒を振った。
デザインは全６種類。（１）ハート（２）ハナバタケ（３）カバ（４）ハナ（５）ミズタマブルー（６）ポイント－の順に売れているという。同方向を向いたカラフルなカバが連なった「カバ」のテープには、２頭のカバが向き合った「おまけ柄」が交じっていることも。１０月にはさらに新柄６種が加わる予定だ。
会談では、茂木氏が３次補正予算の政府・与党案について「（自民党の要望が）おおむね反映されている」と評価した。ただ、政府・与党案で１０年程度としている復興債の償還期間の延長を要求。延長幅については言及しなかった。
だがロケ誘致による経済効果は現時点で見えていない。宿泊を伴う長期ロケは効果が高いが、宇都宮は首都圏から日帰りできる距離なので、そう多くはないだろう。今後は戦略的にＦＣの活動を進める上で、きちんと把握する必要はある。
すでに関西電力とシャープが大阪府堺市で１８メガワット、トヨタ自動車も宮城県大衡村に１０～２０メガワットのメガソーラーを計画中。田原市はこれらを大きく上回る規模になる。
福岡市が、博多港と世界最大の港、中国・上海港を結ぶ高速のコンテナ貨物船「ＲＯＲＯ船」を中核にした物流機能の強化に乗り出している。コンテナ船より速く、機動的に貨物を運べるＲＯＲＯ船の特徴を生かすため、港内で約６キロ離れた場所にある国内と国外便向けのターミナルを１カ所に集約。鉄道貨物とも連携したネットワークを拡充し、博多港の機能強化につなげたい考えだ。
一、新政権への移行期間中は軍最高評議会が法律を発付する。
こうしたことを踏まえ、４月のマリナーズ戦に先発した相手投手を調べてみたところ、タイガースのエース、ジャスティン・バーランダー（15.0％）だけが「ボールをストライクと判定される確率の高い投手上位25人」の中に含まれていた。
２回戦まで室蘭新日鉄、準決勝、決勝を苫小牧緑ケ丘とするＢブロックは穂別が初日第１試合で登別大谷、駒大苫小牧が初日第２試合で室蘭栄、鵡川が第２日第１試合で富川、２回戦からの北海道栄は第２日第３試合で穂別―登大谷の勝者、苫小牧西は第３日第１試合で駒大苫小牧―室蘭栄の勝者と戦う。
日本協会や釜石ＳＷの所属リーグ、トップイーストを管轄する関東ラグビー協会によると、１１日から選手やチーム関係者らの安否確認を試みているが、電話が通じない状況という。
東芝ホームアプライアンスは28日、タイの洪水の影響で国内向けの冷蔵庫とエアコン、オーブンレンジの発売を延期すると発表した。部品調達先の現地メーカーが被災し操業を停止したため。東芝のグループ会社のエアコン製造工場も11日から操業を停止している。代替調達や代替生産については検討中という。
リプケン氏が被災地を訪れたのは初めて。倒壊した住宅や陸地に乗り上げた船など、いまだ津波の爪痕が残る光景に「心が痛んだ」とショックを受けた様子だったが「ブルドーザーで再建している姿が印象に残った。つらいことより、前向きになれるように考えたい」とも口にした。
石巻市の元県議、斎藤正美氏（５６）は２４日、石巻市役所で会見し、震災で延期されていた県議選（１１月４日告示、同１３日投開票）に無所属で立候補することを表明した。
入荷は切り花６万本、鉢物４８００鉢。切り花は７割が輸入品。定番の赤やピンクに加え、生花通信配達業者が提案する紫色が美しい品種ムーンダストも入荷している。小売価格は一本３００円前後とやや高価だが、１カ月ほど美しさを保つという。
それでも再三のリカバリーショットで最後まで粘りのゴルフを展開。「いいんだか悪いんだか、よく分からない１日だった。ピンチが続いたけど、パーセーブできた場面もあったし、いいショットは打てていた」と今季初戦で一定の手応えを得ていることを強調した。
緊急災害対策本部は被災地の復旧と被災者の生活支援に重点を置く。被災者生活支援特別対策本部を「被災者生活支援チーム」（チーム長・松本龍防災担当相）に変更し、緊急災害対策本部の下部組織にする。
炉心溶融事故があった東京電力福島第１原発１～３号機で、炉心が１基でも再び損傷する確率は、５千年に１回程度との試算結果を東電が１７日、発表した。大津波が襲ったり、炉心への仮設の注水ラインが機能しなくなることが要因になるという。
県警によると、遺体の検視の結果、２人とも複数の刺し傷が確認された。４日の司法解剖で死因を詳しく調べる。また室内に激しく荒らされた形跡がなかったことから、県警は窃盗目的と恨みによる犯行の両面で捜査を進める。
強い冬型の気圧配置の影響で県内は朝方に冷え込み、宇都宮地方気象台によると、宇都宮はこの冬６番目の寒さとなる最低気温氷点下３・６度を記録。宇都宮市峰町の宇都宮大峰キャンパス会場では受験生たちがコートやマフラー、手袋などをまとい、白い息を吐きながら会場入りした。
東京電力は４日、福島第１原発２号機の立て坑にたまっている高濃度の放射性物質を含む汚染水を復水器へ移送する作業を続けた。３日夜に着手し、水位は低下傾向という。最終的に計約６００～７００トンを移す予定。
「Nokia N8」の外観
想定震源域では、５月５日に静岡県中部でマグニチュード（Ｍ）３・６（最大震度３）、１７日に山梨県中・西部でＭ２・６（同震度２）の地震があったが、発生メカニズムなどから東海地震との関連性はないとした。
ＩＴでルーチンワークの工数を削減したら、得られた余裕分を創造的業務にも割り当てる
なでしこジャパンの登竜門「なでしこチャレンジプロジェクト」（１１～１３日、大阪）の合宿メンバーが４日に発表され、昨年１１月のＵ－１７（１７歳以下）女子Ｗ杯で活躍したＦＷ横山久美（１７＝十文字高）が選出された。準決勝・北朝鮮戦で５人をドリブルで抜いた得点は、ＦＩＦＡ年間最優秀ゴール賞にノミネートされた。「名前を知ってもらえたのはうれしいけど、まだまだ実力不足。私のドリブルで将来的には沢さんのような存在に」と、１５歳から代表入りしているエース沢穂希の背中を追う。
上沢投手は松戸市生まれで、身長１８７センチ、体重８９キロ。最速１４７キロの直球を軸に切れのあるスライダーやフォークなど変化球でも勝負できるのが持ち味。
欧州組８人は所属するクラブに合流するため、ドーハから直接現地へ。本田圭佑（２４＝ＣＳＫＡモスクワ）はトルコへ移動し、ＤＦ長友佑都（２２＝チェゼーナ）はイタリアに向かった。
プロポーズの言葉は、２月の宮崎春季キャンプ中に電話で伝えた。「結婚しよう」と短い言葉に思いを込めた。原監督には、この日の燦燦会で報告した。「彼女を幸せにするために結果を出したい」。昨季は１軍デビューを果たし、６試合に出場した。売り出し中の３年目、円谷が生涯の伴侶を得て、開幕１軍入りへラストスパートをかける。
売上高の増加は、昨年後半に南アフリカの英国系ＩＴ大手を買収したことなどが要因。三浦惺社長は記者会見で、海外事業の売上高について、５４億ドル（約４２００億円）と説明し、１２年度に目指していた１００億ドル（約７８００億円）を「１年早く達成できそうだ」と強調した。
［2007年12月17日13時39分 紙面から］
東福岡が３年ぶりの甲子園に王手をかけた。１年生パワーで東海大五を７－５の逆転で破った。１点を追う４回から公式戦初先発となる森雄大投手（１年）が登板。４回に１失点とリードを広げられたが大量失点は許さず味方の逆転を呼んだ。公式戦デビューにも「やるしかないと思って気持ちで投げました」と度胸満点。毎回走者を背負いながらリードを守り９回まで投げきった。
【ニューヨーク共同】米中枢同時テロから１０年となる１１日を前に、追悼行事に合わせたテロ計画の情報を受け、ニューヨークは９日、厳戒態勢に入った。鉄道駅は迷彩服の兵士が警備し荷物検査を実施、市中心部の各地で検問が行われ、大渋滞も起きた。
同様に、１人当たりの一般財源額が２７万円で２位の釧路市も市税、譲与税・交付金額が苫小牧を下回る一方で、地方交付税が約３倍の２４５億１６００万円。一般財源額は５０５億５１００万円に上る。３位の室蘭市（２６万１０００円）も市税、譲与税・交付金ともに苫小牧市を下回り、交付税は苫小牧市よりも多い。５位の小樽市も地方交付税は苫小牧市の２倍以上配分されている。
「都会のトム＆ソーヤ１」 はやみねかおる作 講談社
＜世界陸上＞◇２８日◇男子１０種競技◇韓国・大邱スタジアム
福島県南相馬市の農家が出荷した牛１１頭から基準を超える放射性セシウムが検出された問題で、東京都は１３日、この農家が１１頭より先に出荷し、同様に汚染が次々と確認されている６頭の流通先が１２都道府県にわたり、８都道府県で計約３７３キロが食用として消費されたとみられると発表した。
ローマでの「もうろう会見」が響く前財務・金融担当相の中川昭一氏（５６）は帯広市の百貨店前で、「つらいスタートの選挙戦だったことをおわび申し上げる」と陳謝。農相などを務めた父一郎氏（８３年死去）の形見の「必勝」鉢巻きを締め、「この鉢巻きにかけ、何としても勝ち抜かせていただく」と声を強め、おわび行脚を続けてきた妻郁子さん（５０）と頭を下げた。
では、Facebookで何ができるのだろうか。
同社はかつてパイプの材料にアスベストを用い、女性は３～６歳のころ作業服を着た母と日々託児所で接触していた。遺族側は、同社が遅くても６０年ごろにはアスベストの危険性を予見できていたにもかかわらず、社員や託児所の入所者にアスベストを吸入させないようにする安全配慮義務を怠ったと主張している。
中川大臣は、原発事故で問題になっている放射性物質への対応として「最終的に、一定の区域では（自宅に）帰れないということを前提に、国で何ができるかを一、二カ月で発表しないといけない」と主張。東電の損害賠償のほかに、一定区域の被災者の生活を国家賠償する仕組みづくりを検討しているとした。
意見は▽ペット業界などが主張する「４５日間」▽海外で主流の「５６日（８週間）」▽それ以上（６０日、７０日など）▽業界の自主規制に任せる▽明確な基準のない現行のまま－－など複数の案を示した上で、７月下旬から約１カ月間、自由記述で募集した。
田中親 ８５ 元県青色申告会連合会長 岡山
「私はみんなの希望。生きているだけで、髪があるだけで勇気を感じる人がいる。だから元気な姿でいなくちゃ」
両会場で住民計約１５００人が出席。山木屋地区の会場で、皷副社長は「心より深くおわび申し上げます」と謝罪した。
これを受けて選任された３人の指定弁護士は、特捜部が集めた証拠を読み込むなどして強制起訴に向けた準備を進めてきた。石川議員ら３人の元秘書と小沢氏本人に対しては聴取を要請したが、いずれも拒否された。
毎年４月に開催する恒例行事だが、ことしは震災の影響で延期。復興への思いを込めてたこを制作した小川暁博さん（６２）は「風を受け空高く上昇するハタのように、被災地が元気になってほしい」と話した。
一方、アフガン東部パクティア州の州都ガルデズにある米軍主体の地域復興チーム（ＰＲＴ）の駐屯地の入り口で同日、爆発物を積んだトラックが自爆。地元当局によると、警備のアフガン兵２人が死亡した。タリバーンが攻撃を認めた。（カブール＝五十嵐誠）
ジョーダンが先行。４コーナーでグローリーが内に入り、外にアルジェンタムで直線へ。３頭が並ぶ形になってから、闘志をむき出しにしたのがジョーダンだ。ピンナ騎手の左ステッキに応えて、ゴール前でグイッと１馬身抜け出し、６ハロン８２秒５、３ハロン３８秒１－１２秒４をマーク。アルジェンタムとともに遅れたグローリーは６ハロン８２秒４、３ハロン３８秒１－１２秒６。動き、タイムはまずまずだった。
文部科学省は18日、今春の国公立大入試の確定志願者数が昨年より１万４９１７人増え、50万４１９３人だったと発表した。募集人員に対する倍率は５・０倍。５倍に乗り、50万人台となるのはともに２００６年以来。
保有者は大半が海外投資家で、日本の大手機関投資家も数兆円規模の残高がある。各国政府の外貨準備にも組み込まれており、米国経済の対外資金調達の要になっている。［2008年8月3日］
治療や診察内容に応じて医療機関に支払われる診療報酬は小泉政権下の０２年度以降、医療費抑制を目的に４回にわたって全体額がマイナス改定された。これが、入院基本料など診療報酬が病院に比べて安い有床診療所の経営に重くのしかかり、有床診療所は次々と姿を消した。
【樹齢】60年
委員会が開かれなかったため議事録も作られておらず、助言までに至る議論の内容が確認できないことも判明。審議の検証ができなくなった異例の事態に「国の政策を追認しただけだ」と批判の声が上がっている。
「ホームページ制作スタッフ希望」と明記してください
【七飯、森、鹿部】七飯、森、鹿部の３町でつくる環駒ケ岳広域観光協議会は、各町の特産品を合わせた「感駒かき揚げ丼」を開発した。８日から３０日までの土、日曜、祝日に大沼公園広場で開く「秋の味覚市」で１日限定１００食を販売する。
安藤長官は、女性人気タレントらが薬物事件で相次いで逮捕された直後の２００９年８月の会見でも「芸能人は身近な存在だけに社会、特に青少年への悪影響が懸念される」と述べ、芸能界の浄化を求めた。これを受けて芸能事務所でつくる業界団体は、警視庁などの指導で薬物根絶の取り組みを続けている。
日本ハムは２５日、宮崎県と千葉県鎌ケ谷市で、２９日に始まるクライマックスシリーズ（ＣＳ）に向けた調整を行った。
９５年ごろ、御園座が新しい企画をしたいと考えていると聞き、腹案を持ち込んだ。当時は劇場企画部長だった長谷川栄胤（よしつぐ）社長（４５）らと試作品を作った。ところが長谷川社長もアイス好き。作業を繰り返し、ＯＫとなったころには、半年がたっていた。劇場販売が始まったのは、御園座創立１００周年の９６年４月からだ。
これに関し防衛省幹部は、ロボットや無人機の導入や、南西諸島に訓練拠点の整備を検討し、早ければ２０１１年度の補正予算で調査費計上を目指す考えを示した。（共同）
４日にはフランスとベルギーが、大手銀行デクシアに対して公的な保証を与えるなどの救済措置に踏み切る方針を打ち出したが、欧州は仮にギリシャ国債が債務不履行となっても、秩序を保てる安全網を構築する方向へと大詰めの段階に入っているとみている。金融機関やほかの域内各国への波及を避けるために、欧州金融安定基金（ＥＦＳＦ）による金融機関への資本注入などの枠組みを整えられるか、時間との戦いになる。長引けば、実体経済への影響が拡大して再び景気刺激のために財政出動が必要となる悪循環に陥ることになりかねない。そうした過程では、日本株市場も日経平均が心理的な節目である３月15日の取引時間中安値（8227円）を割り込む可能性があるだろう。
大西は狂気の人と伝えられてきた。ところが検証していくと、勇ましい挿話が新聞だねになるようなときには、戦いはうまくいってないと考えるような冷静な軍人だったことがわかった。
ＴＢＳはここ数年、成績低迷で赤字が続くベイスターズの売却先を探しており、金融機関などを通じて複数の企業に売却を打診。関係者によるとＤｅＮＡにも打診があり、買収金額などの条件面の協議をしているとみられる。
◆あしたの日本へ 名古屋大大学院法学研究科教授 後房雄氏
代表遠征でチームを１０日間も離れたが、合流後初の実戦ですぐに結果を残した。柳下正明監督（５１）は「１回も（チームで）練習していなくても、いいプレーが出る。質は全然違うし、やっていけばもっといいコンビネーションができると思う」と絶賛した。
ＥＵのファンロンパウ大統領とバローゾ欧州委員長は１日、共同声明を発表し、ギリシャ政府による財政緊縮策実施を「完全に確信している」と表明。包括策が崩壊することを警戒、ギリシャに強い圧力をかけた形だ。
いろんなチュー顔を検証するため、監督やスタッフも実演。“愛”にあふれた撮影現場になったとか。
京都府木津川市加茂町の岡田鴨神社で、「東大寺」と書かれた板が末社の部材に使われていたことが、修繕に伴う調査で分かった。判読できる文字が少なく経緯は不明だが、市教委は「書体は江戸前期の特徴がみられ、再建に向け勧進が行われた東大寺の部材を転用した可能性もある」としている。
この日、東京・渋谷のヨシモト∞ホールで行われたライブ「渋谷ばちーんんん」に、司会者として登場。冒頭のトークで相方の梶原雄太（３０）が突然トイレと神様の話題を別々に話し始め、「あっ、そういえば彼女元気？」と植村のヒット曲にかけて鋭くツッコむと、西野は無言ながら満面の笑みで梶原と抱擁を交わした。
千歳サケのふるさと館で誕生したシロザケの稚魚がお披露目された。水槽に１万匹。１匹１匹は小さいものの、群れて泳ぎ回る姿は迫力満点だ。
【ロンドン共同】英政府が福島第１原発事故の直後、反原発機運の抑え込みを目的に、世論誘導を原子力産業界に持ち掛けていたことが６月３０日、英紙ガーディアン（電子版）の報道で分かった。産業界を監督する立場の政府側と業界との親密な関係が浮き彫りとなり、議論を呼びそうだ。
卓球の荻村杯ジャパン・オープン最終日は１０日、神戸総合運動公園体育館で行われ、男子シングルスは岸川聖也（スヴェンソン）が決勝で水谷隼（明大）を４－１で破り、初優勝を果たした。２３回目のこの大会のシングルスで日本選手が優勝するのは男女を通じて初めて。
地区プレーオフ＝１０月１日から２戦先勝
前名人の井山裕太十段（２２）は、名人位を失ったが天元戦挑戦手合で先勝、２冠復帰を目指す。
男子やり投げ予選Ａ組で村上幸史（スズキ）が２投目で自動通過ラインの８２メートルを越える８３メートル１０の自己新記録をマークし、同組１位（全体では２番目）で２３日の決勝に進んだ。日本選手の決勝進出は１９８７年大会６位の溝口和洋以来、２２年ぶり。
後藤さんは、学校唯一の女子野球部員として男子ともに汗を流す。震災で自宅は半壊。グラウンドは津波被害が大きかった名取市にあり、地震直後には近くに遺体安置所が置かれた。現在は学校の隣に仮設住宅が建つ。
当 ６１２ 宮迫泰倫 ６５ 無現
白鵬が稀勢の里に投げられ初黒星。全勝が消えた。１敗の平幕臥牙丸も琴奨菊に敗れて２敗に後退した。琴奨菊と平幕北太樹は２敗を守った。大関陣は日馬富士が平幕の栃煌山を退け勝ち越しを決めたが、把瑠都は鶴竜に屈し２連敗。
作業では、小さな穴が無数に開いたホースを配管の周囲に巻き付け、穴から出る水で切断時の熱を冷却しながら行った。
２６日の運航が最後となったのは新潟、高知、熊本の各線。昨年１０月以降、既に帯広、秋田、山形、松山、福岡、長崎の６路線が廃止された。
返済原資を担保資産に限定する融資のこと。借り手は融資を受けた事業が生み出す収益を返済に充てる。事業が失敗した場合、銀行側が担保を処分して全額を回収できなくても、事業に出資した企業に残りの融資額の返済を求めないので「非そ及型融資」とも呼ばれる。一般のローンより金利は高めになる。
実際には、東北地方の沿岸部などでは稲わらを春先まで戸外に放置し、乾燥させてからロールにすることもある。ある農水省職員は「野ざらしにするのは肥料として田にすき込むためで、飼料用とは思わなかった」と明かす。こうした事実誤認がコメ農家や飼料業者への注意喚起も遅らせた。
――その後は、ボストン交響楽団の音楽監督などを歴任。またパリ・オペラ座、ミラノ・スカラ座などオペラの世界でも活躍しました
雪彦山は古来、修験道の行場として知られ、最近はロッククライミングの名所としても人気がある。
チームは瀬戸際に追い詰められている状態。戦力をベンチに置いておくだけにはしない。リスクを承知で勝ちにいく。 （高瀬 悟嗣）
史上初めて２度目の200安打を達成したヤクルトの青木は、ティー打撃から軸足で回転するフォームを念入りに繰り返し、それを身体に覚え込ませている。
当 ９２８ 田原一孝 ６４ 無現（２）
同社は、荷重１５００トンと３千トンのプレス機を保有し、軸受け鋼の素材鍛造を手掛けてきたが、新型機では３千トン機に比べて直径で１０センチ大きい８０センチの棒鋼を造れるようになった。月産能力は約３５００トン。
中国の二酸化炭素（ＣＯ２）排出量が２００９年に６８億トンに達し、２位の米国との差を広げて３年連続で世界最大になった。世界の排出量の約４分の１を占めた。インドもロシアを抜いて初めて３位に浮上。新興国に温暖化対策を求める声がますます強まりそうだ。
この日は、名大の浜口道成学長と、坂田博士の長男で茨城大学名誉教授の坂田文彦氏（６７）が除幕。益川氏は「我々のルーツは坂田先生にたどり着く。坂田先生は研究姿勢を非常に深く考えておられた」と振り返った。文彦氏は「父がまいた精神が名大で受け継がれ、さらに発展するとうれしい」と話していた。
【大田原】大田原、矢板、黒磯の各公共職業安定所などが主催する本年度第１回の「きたとちぎ障害者合同就職面接会」が21日、市内の結婚式場で開かれ、就職を目指す約１００人の障害者が面接に臨んだ。
猛烈なカメラのフラッシュの後に、スタンディングオベーションが起きた。不振を極めたイチローがついに目覚め、ジャパン打線の猛爆を生んだ。初回、先頭でカウント１－０から、韓国の左腕エース金広鉉の低めカーブを右前へはじき返した。北京五輪で２度も苦汁をなめさせられた相手攻略の先陣を切って、３連打で一気に先制ホームを踏んだ。プレーボールから、わずか３分後だった。眠れる男が呪縛から解き放たれ、一挙３点先制の勢いをつくった。
■やきやき三輪（12階）「おまかせコース」
大震災の影響で統一地方選から延期された任期満了に伴う岩手県知事選は２５日、告示された。いずれも無所属で、会社社長芦名鉄雄氏（６６）、県労連議長鈴木露通氏（６０）＝共産推薦＝、再選を目指す現職達増拓也氏（４７）＝民主推薦＝、自民党などが支援する元県議高橋博之氏（３７）の４人が届け出た。９月１１日投票、即日開票。
後半１分にはロック岩舘がラックから出たボールを右中間にトライ。１４分にナンバー８堀田京がこの日３本目のトライを奪った。終盤にトライ（ゴール）を許したが、４５－７で圧倒した。
一方、ソーシャルゲームは、ユーザー同士の競い合いやバトル、あるいは協力といったコミュニケーションの面白さを売りとしており、グラフィックやストーリー、操作などが生むゲーム体験に重きを置いていない。細切れの時間を使って暇つぶし程度に無料で気楽に遊べる「敷居の低さ」が重要であり、プレイの巧拙であまり差が出ない構造となっている。
グーグルによるモトローラ買収の一報を耳にしたある日本の携帯端末メーカー関係者は、「正直、困惑している」と影響を懸念した。グーグルは、買収によって膨大な特許を手に入れるのに加え、独自端末の開発に乗り出す可能性がある。そうなれば、日本メーカーとの競合は避けられず、競争激化は必至だ。
避難所生活を送るうちに、いつしか会話するようなった。物資の運搬ボランティアをしていた村上さんが「地元の地理を教えてほしい」と頼んだことで、一緒にトラックで物資を運搬するようになり、２人の距離は一気に縮まった。
３位 誠英（山口） ２２２・２４１＝４６３
３．コンバージョンの最大化
「第９１回全国高校ラグビーフットボール県大会」（県高体連など主催、毎日新聞社など後援）の２回戦４試合が２３日、鈴鹿市御薗町の県営鈴鹿スポーツガーデンで行われた。
後工程ではＩＣチップを個別に切り分け、金属の枠に金線で接続したあと、プラスチック製の樹脂で封入する。各工程ごとに東京精密やディスコといった専門技術を持つ装置メーカーがひしめく。2009年は経済危機などの影響で半導体装置の販売額は前年比46％減の160億ドルに落ち込む見通しだ。［2009年12月6日］
勲章授与の後、丸谷さんが代表して天皇陛下に「それぞれの仕事にこれまで通り励んでいきたいと存じます」とあいさつ。陛下は「学問、芸術の面で大きな成果を収められ、文化の向上に尽くされたことを誠に喜ばしく思います」と祝福した。
任期満了に伴う日高町長選と町議選は、３月３０日の告示日までほぼ１カ月。町長選は現職の三輪茂氏（６０）以外に出馬の動きはなく、無投票が濃厚。町議選は少数激戦になりそう。
県は「事実関係を詳細に調査し、対応を協議したい」としている。
視察を終えた鹿野氏は、記者団に「スピード感を持ってやってほしいと言われた。できるだけ早く今後の見通しを示せるよう懸命に努力したい」と述べた。
入賞者は次の通り（敬称略）。
大相撲秋場所１４日目（２４日、両国国技館）６勝７敗の崖っぷち同士、しかも３５歳の同期同郷対決は東十両４枚目の武州山が、西十両７枚目の高見盛を寄り切って踏みとどまり、高見盛は負け越しが決まった。
県警によると、ビェット容疑者の自宅や隣の倉庫で大麻草を大量に栽培しており、大麻草８９３本を押収した。
【北京共同】２日付の中国各紙によると、中国が１日打ち上げた無人宇宙船「神舟８号」は３日未明に中国初の無人宇宙実験室「天宮１号」と最初のドッキング実験を実施する見通しとなった。当初の報道では、２日深夜から３日未明にかけて行うと伝えられていた。
宮古漁協によると、岸から約２４キロ離れた沖でも、網にがれきがかかることがある。漁師は魚群探知機でがれきをよけながら操業しているが、それでも引っかける。がれきの影響で、水揚げ減は避けられないという。
高齢者グループホームの入所者２人が犠牲になった同市住用町でも、１年前に激しい雨が降った午後２時に合わせ、サイレンが町内に鳴り響いた。庁舎の１階部分が水没した住用総合支所では、高野匡雄所長ら職員１５人が庁舎入り口で、グループホームがあった場所に向かって、静かに黙とうした。
「何一つ、私自身やましいことはありません。これからの裁判において、私が無実であることはおのずと明らかになります」。強制起訴を受け、小沢氏は無罪への固い決意を口にした。小沢氏の裁判の判決は、早ければ来年４月中旬にも言い渡される見通しだ。
３月１１日の震災で、４階建ての校舎は南に傾き、教員室は壁が崩落するなど大きな被害を受けた。生徒らは避難し無事だった。同校は被災した在日コリアンの避難所にもなり、授業再開まで約１カ月かかった。卒業式は食堂で行い、授業は教員宿舎を仮校舎に改装して再開している。
同社は「震災記録を防災研究などにつなげてほしい。公開には被災者の心情に十分配慮する」としている。同社の災害記録の取り組みは2005年に米国で発生したハリケーン「カトリーナ」以来、２例目。
震災を受けて、ＮＨＫは３月１２、１３日に福島県田村市で予定していた「ＮＨＫのど自慢」を中止した。
２２日からの広島遠征には南信男球団社長が同行。坂井オーナーは「南君が要請してＯＫをもらったら、それで要請済みになるのではないか。そうじゃないと（自分が）広島に行かないといけない。内部の人だから、それ（球団社長からの要請）でいいのでは」と話した。阪神は２４日にナイターの広島戦（マツダスタジアム）で全日程を終了する。
さらに、従来と同様の運営補助や国が３年間は保障する大規模修繕費について、４年目以降の修繕費の事業者負担（３分の１）の一部支援も要望した。
生体腎移植をめぐる臓器売買事件で、臓器提供者（ドナー）候補を仲介し現金を受け取ったとして、臓器移植法違反などの罪に問われた暴力団組員滝野和久被告（５１）に、東京地裁は１日、「公平性を損ない、移植を待ち望んでいる人々にとって誠に許し難い行為だ」として懲役３年、追徴金９６６万円（求刑懲役４年、追徴金９６６万円）の判決を言い渡した。
去年５月４日、惜しまれながら門別競馬場で引退式。余生を楽しむハズだったのだが……岡田さんが突然、心変わりした。
調べでは、部員らは２２日午後９時半ごろ、ＪＲ生地駅（同県黒部市）に集合。駅周辺に止めてあった他人の自転車６台に２人乗りするなどして、近くの海岸に移動して缶ビールなどを飲み、たばこを吸って騒いでいたという。付近の住民が「若い男数人が騒いでいる」と１１０番した。
香港の大学生がデザインしたジョブズ氏追悼ロゴ＝ロイター
一方、６月の家計調査によると１世帯あたりの消費支出（単身世帯を除く）は２６万５８０７円。物価変動を除いた実質では前年同月比４．２％減と９カ月連続で減った。電気代の節約や自動車購入の減少が影響しており、国内外の旅行自粛も押し下げ要因となった。
出演：水野美紀、冨樫真、神楽坂恵
サッカーファンが熱狂する欧州のクラブチームの王者が決まる日に、４つの都市で起きた「盗難」事件をオムニバス風に綴った『ＯＮＥ ＤＡＹ ＩＮ ＥＵＲＯＰＥ』である。
昭和４６年に始まった馬車行列の「名誉奉行」には、今年から京都府議会の正副議長も参加することになり、小巻實司（みつじ）副議長が烏帽子（えぼし）と直垂（ひたたれ）姿で晴れ舞台に臨んだ。近藤永太郎議長は公務のため欠席した。
ツアーのステージでは、ペットボトルではなく、マイボトルを使うように心がけているというＲａｋｅは環境貢献について「日常の些細な所に隠れていると思う」と約１３００人のファンに訴えた。
東京のＪＲ目黒駅から徒歩15分。東京大学医科学研究所のゲノム解析センターに、「世界最大級」規模の遺伝子情報が貯蔵されている。全国から特定の病気を持つ人のＤＮＡ（デオキシリボ核酸）を20万人分強も集めた。
イタリア国債と、欧州の指標となるドイツ国債との利回り差は約４％に達し、ユーロ発足前の１９９６年以来の水準となっている。また、長期信用格付けが格下げされたスペインの国債も売られ、一時、５・６％台をつけるなど、イタリア国債と同様、ＥＣＢの買い支え開始以来、最高の水準に達している。
◇飲料水
弁護側によると、提出した意見書は９月３０日付。７月に明らかになった鑑定では、被害者の体内から受刑者とは別のＤＮＡ型の精液が検出され、この型が殺害現場の部屋にあった体毛３本と同一か完全一致した。
パリ特派員時代、フランスとドイツの戦後の和解を踏まえ、折々に「仏独関係を日韓関係にしよう」と書いた。いまから２０年ほど前のことで、日韓関係は脆弱（ぜいじゃく）だった。
祭りは、７２チームが出場し、兵庫県赤穂市の赤穂城跡公園花見広場などで演舞を披露。毎年、多くの観客でにぎわう。よさこい踊りを教える演舞チーム「播州風舞」の山本千代さん（４６）＝同市上仮屋北＝が、被災地の実情を伝えようと発案した。
小倉 優秀は藤木君が行けないと思った。松岡君に。
今年（ことし）は一月に沖縄（おきなわ）で舞台（ぶたい）に立（た）ちました。公演（こうえん）のとき、衣装（いしょう）やかつらは本物（ほんもの）を借（か）り、着付（きつ）けや三味線（しゃみせん）などの音楽（おんがく）は東京（とうきょう）や京都（きょうと）からプロの人（ひと）に来（き）てもらいます。本格的（ほんかくてき）に舞台（ぶたい）で活動（かつどう）している子ども歌舞伎（かぶき）は全国（ぜんこく）でもめずらしいそうです。
大山氏は「確かな経験、即戦力」をスローガンに、議長の実績などをＰＲしながら、役場改革や農工商業の振興策などを打ち出している。4日、朝のつじ立ちを開始。6日の総決起大会には、丸山和也参院議員と今井栄喜県議らが応援に駆け付けた。
追加報告書では、経済産業省から原子力安全・保安院を独立させ、安全庁を環境省の外局として新設し、来年４月の設置を目指すとした。
市役所２階のソファで“取材”は始まった。野田さんは上司らしき人と一緒だった。名刺を見ると、企画部企画総務課国際交流課課長という少し長い肩書。名前は山田一夫さん。企画部というからには俵さんのアイデアをくみ取ってくれるかもしれないと一縷（る）の望みを抱く。
設置数年後から自動演奏の故障が続出、童謡などで音がずれたり作動しなかったりした。伊丹市は何度も修理してきたが、２００７年に自動演奏を断念。「これからは本来の魅力である生演奏を楽しめる機会を増やしていきたい」としている。
大震災から１００日近くたってやっと被災地に向かった。脳卒中の後遺症で右半身マヒ。復興活動の邪魔になっては……と現場取材を“自粛”していたが、もう良いだろう。場所によっては半分ぐらいガレキが撤去されたと聞いた。
例によって解説者は現れずに係員がスイッチを入れると自動的に投影が始まりました。まるで映画の始まりです。時は真夏の８月、綺麗（きれい）な女性の声で「南の空をご覧ください。そこには夏を代表するさそり座が低く輝き、いま南天で一番明るく輝いている星がさそり座の一等星アンタレスです」と解説します。ところが、実際の星空には、いつの間にか最大の惑星、木星がやって来て爛々（らんらん）たる光を放っています。その輝きたるやアンタレスをはるかに凌（しの）いでいます。野外で現実の星空を仰いだ人は、その解説を思い出して恐らく木星をアンタレスと勘違いしてしまうでしょう。
１５日午前２時１５分ごろ、大阪府東大阪市花園西町１丁目の市道で、自転車で通行中の女性（２３）が道を横切るように張られた細いひもに当たった。河内署によると、女性は首と鼻に軽いけが。
往路８位の駒大が復路を制し、東洋大に３分４６秒差で２位に入った。往路２位の山梨学院大が３位で、中大は４位だった。１０位の明大までが来年のシード権を獲得し、出雲、全日本に続く大学駅伝３冠を狙った日大は１５位でシード落ちした。
まず、岡野バルブの強さを理解するには、バルブの素材の鋳物部品を製造する行橋工場（福岡県行橋市）に行ってみれば良いだろう。その一角には、鋳造工程で不可欠な木型が大量に保管されている。その数、２棟で計3500個。中には数百万円する木型もある。すべてバーコードで履歴を管理している。それでも過去５年分程度しかない。それは世界にバルブを100万台以上供給してきた同社の歴史そのものだ。
民主党の前原誠司前外相は７日夜のＢＳフジ番組で、民主、自民両党の大連立構想に関連、民主党以外から首相を選出する可能性について「全ての選択肢を議論したらいい。あまり硬直的に考えるべきでない」と述べ、柔軟に対応すべきとの考えを示した。
コースは地震で亀裂が走り、グリーンが沈下するなどの被害にあった。山地光支配人（５５）によると、修復に「１年の営業利益を超える」費用がかかる。営業再開は７月だった。「早く日常を取り戻せるよう、普通に大会を終えたい」と話す。
自民前職の岸田文雄さん（５２）が、民主新人の菅川洋さん（４０）との事実上の一騎打ちを制し、６選を果たした。
９月末に打ち上げられた天宮１号と１１月１日に打ち上げられた神舟８号は２日午後１１時過ぎ、甘粛省と陝西省の上空約３４３キロ・メートルの軌道上でドッキングに向けて接近を開始。５２キロ・メートル離れた距離を約２時間半かけて詰め、３日未明に成功した。
坂田大輔が所属するアリス（ギリシャ）は敵地でマンチェスター・シティー（イングランド）と対戦。０―３で敗れ、２試合合計０―３で敗退した。坂田は２試合続けて先発したが、前半で交代した。
２月に陪審で有罪評決を受け、裁判官が刑の長さについて審理していた。被告は有罪評決直前にグラミー賞の最優秀レゲエアルバム賞を受賞している。
【北京共同】香港メディアは３０日、中国高速鉄道事故で、中国中央テレビの報道番組が鉄道省を厳しく批判したとして、担当プロデューサーの王青雷氏が停職処分になったと報じた。中国メディアは救援活動などをめぐり鉄道省の対応を批判しており、当局は見せしめ的な処分で批判の拡大を抑える考えとみられる。
町村氏に４度目の戦いを挑んだ民主元職の小林千代美氏（４０）は午後７時、江別市のＪＲ野幌駅に近い街頭に立った。和太鼓の拍子が沿道を盛り上げる中「（３０日の投票日が）民意によって政治が変わる歴史的な一日になる。政権交代のため、小選挙区で勝たせてください」とかすれた声を振り絞った。江別市の事務所では、約５００人の支持者がピンク色の小旗やペンライトを振って激励した。同選挙区には幸福実現新人の畑野泰紀氏（４２）も立候補している。【水戸健一、久野華代】
かねて弾き歌いの作品も演奏していたが、２３歳で文化庁の国内研修の資格を得ると、本格的な声楽を学ぶことを決意。関西の草分け的プリマドンナ、樋本栄の元で発声を一から学んだ。「もともとクラシック音楽が大好きなうえに、イタリア歌曲を学んで、邦楽との“境界線”をまたぎやすくなりました」。箏の演奏に合わせて「アメージンググレース」を原語で歌ったのを手始めに、次々とレパートリーを増やしている。
調査スタッフなど詳細は決まっていないが、本格的に動くとなれば森ヘッドコーチ以外にもスタッフ数人が必要となる。第２、第３のブランコを求めて、中南米諸国を舞台にしたダイヤの原石探しは続く。
こうした空き巣は全国で後を絶たず、対策を取り始めた地域もある。昨年１～３月に農家の空き巣被害が頻発した福井県では、地元ＪＡが県警と協力して「農村鍵かけ運動」を開始。農家にチラシを配るなど啓発を続けている。ＪＡ福井市の担当者は「中山間地域には施錠習慣がない農家が多いが、空き巣はこうした地域で増えている」と話す。
これは日本側が望んでいたこと。ただ、この機会を利用して何をするかを明確にしておかないと、宇宙ステーション運用の費用負担が増えるだけとなりかねない。
同紙によると、男は１４歳から窃盗を繰り返した常習犯だったという。（上海 河崎真澄）
野球は１次リーグがスタート。日本は初戦で前回金の強豪キューバを迎える。柔道は女子７０キロ級で２連覇が懸かる上野雅恵（三井住友海上）、男子９０キロ級は前回銀の泉浩（旭化成）が出場。バレーボール女子の１次リーグは、日本が準々決勝進出への山場となるポーランド戦に臨む。
主将の森井知里選手（３年）、上野幸歩選手（１年）の活躍が期待される和歌山北なども上位進出を狙う。
北朝鮮の朝鮮中央通信は４日、同国の核問題をめぐる６カ国協議の再開に向け、米国が北朝鮮に不当な前提条件を突き付けていると非難、無条件での再開をあらためて主張する論評を配信した。
市場での取引価格は３５～４０センチの小型で１キロ当たり１０００円台。４０～５０センチの大型になると３０００円超の高値が付くこともある。
西湖のクニマスは放流用の卵が田沢湖から運ばれ、子孫が生き残ったとみられる。
会場では、粒子が入ったコンテナの収納部や着陸時に使ったパラシュートなど実物４点と模型を展示。耐熱用の「背面ヒートシールド」は、秒速１２キロで大気圏に入る時、１万度以上の高温で黒く焼け焦げており、生々しさが見てとれる。センターの学芸員、三島和久さん（４１）は「太陽系誕生の謎に迫れるのではと期待が高まっている。実物を見て宇宙の楽しさを知って」と話した。入場時間は２８、２９日が午前９時～午後８時、３０日は午前９時～午後４時４５分。
確かに、急を要する中でスロバキアの姿勢は非協力的だったといえばいえる。だが、これぞ、一寸の虫の五分の魂だ。それをもって獅子の身中をかき乱す。その気概がなければ、小国たちは大きな統合欧州の中で自我を守っていくことができない。
通常は午後１０時まで営業しているが、電力不足に配慮し、午後６時までに短縮。夜のパレードや花火なども実施されない。また、節電対策としてエスカレーターや噴水などを休止する。
２日午前８時４０分ごろ、青森県蓬田村の北海道新幹線トンネル工事現場で鉄製パイプがクレーンから落下し、下にいた男性作業員２人に当たったと別の作業員から１１９番があった。２人は病院に運ばれたが、同県南部町の庭田明美さん（５２）が死亡、名古屋市の大西崇記さん（３３）が左鎖骨を骨折した。県警が詳しい状況を調べている。
クラブは０５年にも、幼少時からセルティックのサポーターと公言していた、元マンチェスターＵのＭＦロイ・キーンを、キャリア最後の１年間だけ獲得。引退の花道を準備したことがある。０４年まで７季在籍し、リーグ戦通算１７５得点を挙げたスウェーデン代表ＦＷラーションに対しても、中村と同様の再獲得オファーの可能性があるという。
つぼは高さ３７.７センチ。復元率５０％で、推定最大幅は３８.８センチという。１９５９年２月、市街地から東に２.９キロの宇隆公民館の建設工事現場から出土した。３年ほど前、町青少年センターを訪れた東海大学の准教授が中世陶器の可能性と奥州藤原氏との関連を示唆した。
１４日の決勝で優勝者が代表に決定。世界選手権の個人の代表は男女各４人で、７月に最終選考会が行われる。広田は推薦選手として救済される見通し。（共同）
最後（さいご）はしゅりょう体験（たいけん）です。木（き）でつくった弓矢（ゆみや）で、動物（どうぶつ）の絵（え）をかいた七つの的（まと）をねらいます。昔（むかし）は弓（ゆみ）のつるに動物（どうぶつ）の「けん」を使（つか）ったそうです。小学（しょうがく）六年生（せい）と五年生以下（せいいか）の二班（はん）に分（わ）かれ、六年生（せい）は約（やく）六メートル、五年生以下（せいいか）は約（やく）五メートルの位置（いち）から的（まと）をねらいました。左（ひだり）うでを前（まえ）にのばして弓（ゆみ）をもち、右手（みぎて）で矢（や）をつまんでげんをググッと引（ひ）っ張（ぱ）ります。かなりの力（ちから）がいるし、つるもつまんでしまうと、うまく発射（はっしゃ）できません。最初（さいしょ）は矢（や）がちゃんと飛（と）びませんでしたが、そのうちに慣（な）れて、何度（なんど）も的（まと）に命中（めいちゅう）させた六年生（せい）も。大昔（おおむかし）の子（こ）どもは、遊（あそ）びながら弓矢（ゆみや）を練習（れんしゅう）したそうです。
問い合わせは商工会議所（電）０１２３・２３・２１７５へ。
東日本大震災後の３月２３日から運休していた大韓航空・青森－ソウル（仁川）線が３０日、約７カ月ぶりに運航を再開した。９５年の就航以来初の長期運休で、福島第１原発事故の風評などによる需要低迷で再開が遅れた。運休前より１便減の週３便となり、初日の搭乗率は到着７９％、出発９０％だった。
市民団体「原子力発電に反対する福井県民会議」の小木曽美和子事務局長（７５）も「国が原発の安全性を示すことができない中で突然持ち出したペーパー上の審査に過ぎない。西川知事は『ストレステストだけでは安全性の判断はできない』とずっと言っているので、期待している」と話す。
イチロー まあ長かったね。やっぱりその５月、６月っていうのは。やっぱ２カ月それやるとしたらしんどいわね。長くてもやっぱり１カ月、まあ、間にちょくちょく小さいのが来ても、やっぱ長い期間まとめて来るのはやっぱり影響するよね、どうしても。まあそれが２つ来たわけだからね。なかなかやっぱり難しいかなあ。
国内総生産（ＧＤＰ）が米国に次ぎ世界第２位となるなど、中国の経済発展がめざましいことを受け、「時代を担う若い世代にもっと中国語教育を取り入れ、グローバル化する世界に対応できる国際人を育ててほしい」などと求めた。
１月５日になると、高木文科相は記者会見でこう発言するのである。
現時点で３ＤＳの売れ行きを見通しにくいのは、いくつか理由がある。（１）希望小売価格が２万5000円と同社のゲーム機としては高額、（２）過去のデータでは目玉機能の３Ｄ（立体視）映像にどれだけニーズがあるか予測しにくい、（３）３Ｄ映像はテレビＣＭなどで表現できずメディアで訴求しにくい、（４）「すれちがい通信」といったソーシャル機能を強化しているが、浸透には時間がかかる――などだ。
参加費は１８００円（食事代込み）。９月７－２０日の間に、郵送、ファクス、またはＥメールで申し込む。申込書は本庁舎や各支所、各地区公民館で配布。市のホームページからも入手できる。定員は４５人で先着順。問い合わせは市情報推進室＝０９４８（２２）５５００。
今季世界最高をマークしているライバルのＡ・チチェロワ（２９＝ロシア）も予選Ａで１メートル９５で一発クリア。ロシア勢２８年ぶりの金メダル奪取に好発進。３日の決勝での頂上対決が注目される。
＜柔道：世界選手権＞◇２８日◇男子８１キロ級◇オランダ・ロッテルダム
高橋は平成７年に劇団仲間の女性と結婚したが、約４年後に離婚していた。
【ウラジオストク共同】世界各地の雪男に関する情報を交換しようとロシア西シベリアのケメロボ州で開かれた国際会議は１０日までに、「これまでに見つかったさまざまな証拠から、ケメロボ州で雪男が生息している可能性は９５％」との内容を盛り込んだ総括宣言を採択し、閉幕した。
「５カ年計画の実施状況を調査するのに、これまでは車十何台も連ねていた大臣たちが、初めてマイクロバス２台に分乗した」と皮肉る声も聞いた。理由は「政府が公共財を無駄に使っていることへの批判の目が強くなっている」状況に対応したのだという。
再選を果たした岩倉氏は、２８日午後に当選証書を受け取った後、市役所で内部打ち合わせをし、２９日午前９時に再選後、初登庁する。
新温泉町の「田君川バイカモ保存会」（小谷正美会長）は、９月の台風被害で流出したバイカモの群生地復活に向け活動を始めた。
自分に似合うメークとともに、香りを上手に取り入れることのできる女性は素敵（すてき）です。香りは目に見えないアクセサリー。個性やセンスがさらに引き立ちます。今回は、印象に残る上手な香りのまとい方をご紹介しましょう。
一、韓国側はわが軍の厳粛な警告を心に刻まなければならない。黄海にはわれわれの設定した軍事境界線のみ存在する。
お米（こめ）や野菜（やさい）、肉（にく）に魚（さかな）…。みんなは毎日（まいにち）、いろんなものを口（くち）にしているよね。食（た）べ物（もの）は、体（からだ）の栄養（えいよう）になるだけではなく、目（め）や舌（した）など、体（からだ）の感覚（かんかく）をたくさん使（つか）って味（あじ）わうことで、心（こころ）を元気（げんき）に、豊（ゆた）かにしてくれるんだ。食（た）べることの大切（たいせつ）さを考（かんが）える夏休（なつやす）み食育体験（しょくいくたいけん）「Ｕ（ユー）－キッズ２００７」が７月２６日から２９日まで、留萌管内増毛町（るもいかんないましけちょう）で開（ひら）かれました。《村田泉（むらたいずみ）》
そのうち２回はロスタイムに入ってから勝利を確定させるための交代だったが、残り15回のうち、交代選手が思いどおりに試合を変えてくれなかったのは、ヨルダン戦の李だけだったように思う。
世界ボクシング評議会（ＷＢＣ）スーパーバンタム級タイトルマッチ１２回戦（１日、米ネバダ州ラスベガスのＭＧＭグランド）今回の興行を主催した米国の世界的プロモーター、アラム氏は西岡の試合後の記者会見に同席して「西岡は素晴らしい。これからも米国で闘って、第二のホームリングにしてほしい」と絶賛した。
広島・野村監督 スカッとしたね。松山はああいうところで打てれば自信になる。（ＣＳ進出はなくなったが）きょうのような試合を数多くできればいい。
津波被害を受けた岩手県陸前高田市など６カ所で４月１９日から５日間、瓦礫の漂う海中でダイバーに代わり、ソナーやカメラを駆使して遺体を捜索した。遺体は発見できなかったが、ダイバーが潜ることのできない視界ゼロの危険な海中の探索に日米合同で当たった。
東日本大震災で壊滅的な被害にあった三陸海岸の沿岸部。漁業だけでなく、観光産業も大きなダメージを受けた。
－ＪＯＣ専任ドクターの初代になります。
●正式記録５０秒９２
携帯を介してパソコンなどをネットに接続することを「テザリング」と呼ぶが、国内の携帯大手は一部利用者が回線を占有することを恐れ、採用を避けていた。ＫＤＤＩはＷｉＭＡＸの回線調達コストを下回る月525円でテザリングを“解禁”するため、データ通信収入の減少が見込まれる。28日会見した田中孝司社長は「消費者ニーズを優先した」と説明した。
【震災後の会議再編】
横綱白鵬の弁当は好物の鶏竜田揚げが含まれるなど、肉類がおかずの割合を占めることが多い。魚どころの福岡で生まれ育った琴奨菊は、得意のがぶり寄りのようなボリュームたっぷりのメニューではなく、あえてさっぱり味で勝負する。
国際人権団体「アムネスティ・インターナショナル日本」は２０日、名古屋刑務所（愛知県みよし市）を視察し、受刑者を集団で全裸にして持ち物検査をするのはやめるよう訴えた。
水位が下がれば、水道水を足し注ぐ。植物を交換するときや、観葉植物や花などを継続して長期間、栽培するときは２年に１度、養液を交換する。ポットが三つあるため、最大三つの植物を同時に育てられる。（経済部 荒谷康平）
全人代では今年の消費者物価指数（ＣＰＩ）上昇率を４％前後に抑える目標を設定するが、１月のＣＰＩは前年同月比で４・９％上昇し、このうち食品は１０％を超える上昇率を示していた。とりわけ低所得者層の多い内陸の農村部では、政権に対する不満のマグマが爆発寸前にあるといえそうだ。
観葉植物をインテリアの一部として取り入れたいと考える人が増えている。内装や家具に合う植物や、日当たりなどを考えた設置場所を提案し、その後の手入れも引き受ける店も出てきた。
日刊スポーツ新聞西部本社販売部 （電話）０９２・４３６・８７１２
予算委で、政府が新設する「国家戦略会議」（仮称）をめぐり、分科会を設け方向性を議論する意向を表明した。
丸山 悪くないと思いますが、それを実行できるかどうか。
政府は原子力の安全規制を担う組織の経済産業省からの分離など体制見直しを進めているが、なれあいを生む構造にメスを入れなければ問題は解決しない。電力会社や関係公益法人への官僚の天下り規制、電力会社から政党、政治家への「抜け道献金」是正を早急に求めたい。
Ｂはベルギー（Ｂｅｌｇｉｕｍ）の頭文字を指す。国際通貨基金（ＩＭＦ）によると、ベルギーの公的債務は国内総生産（ＧＤＰ）比で90％台と欧州連合（ＥＵ）に金融支援を要請したポルトガルより高い。
（１）倉敷市（２）無職・男（６８）（３）柚木氏（４）柚木氏（５）予想通り（６）介護と医療問題
前日の準決勝履正社戦は５回途中３失点ＫＯ。自分に腹が立って仕方なかった。前夜「決勝は必ず完封する」とチームメートに宣言。約束を果たした。甲子園では中野に代わり、１番を背負う。「井上でも勝てる。そう思われる投球をしたい」と胸を張った。
一方、視野角はフレームシーケンシャル方式のＧ５１Ｊｘ ３Ｄがずっと広い。ＶＮ790／ＢＳは上下の視野角に弱いようで、最適な位置から角度が少しずれると二重にぶれて映り、立体に見えなくなる。画面との距離が近すぎても遠すぎても立体感を得るのは難しい。最適な位置で見ていても、動きの激しい場面では画面の両端がちらちらと二重に見えることがあった。最適な視聴位置は、液晶画面の真正面で、画面からの距離は60～80センチくらいだろう。「家族みんなでゆったりと映像を楽しむ」という用途には向かない。
ドイツのように夕方に大型の車できれいに清掃してとは言いません。まず個人が自分の周りからきれいにすべきです。生活保護を受けながら、パチンコばかりして遊んでいる元気な男たちにお、町の清掃のために働いてもらいましょう。都市に密集している家も、ヨーロッパの町のように、屋根の色や壁の色、家の型ををそろえて道幅を広くする。
宮坂尚市朗町長の選挙公約に基づく新規事業。移住促進はこれまでも力を入れている分野だが、定年退職者など中高年が中心だった。今回は「若いエネルギーを呼び戻す」を主眼に、若い子育て世代の移住を促す。同町上厚真に約９０００万円を掛けて、共同住宅１棟４戸（各部屋３ＬＤＫ）を新築し、住環境の良さをアピールする。
それとも、本を読むのは、そのなかに書かれていることを知るためではなく、その周りの書かれていない空間にひろがる薄明かりのような、ことばにならない思いの種子を感じるためだろうか。白紙の上にばらまかれた文字は、それを書いた意識がページを横切った跡で、過ぎていった心のはたらきには、残された黒いシミから追いすがることはできないかもしれない。それを読む心のうごきも、やがて忘れられて、日常生活のなかに沈んでいく。
男子ゴルフの「マイナビＡＢＣ選手権」は２７日、兵庫・ＡＢＣＧＣ（７２１７ヤード、パー７２）で開幕する。
１９５２年に教師になり、長崎県立長崎工高へ。１年生約４０人を前に島崎藤村の「夜明け前」を紹介して、あいさつした。「人々が喜んで迎えた近代国家はアジアの人々を苦しめ、敗戦という惨めな結果になった。でも今は第二の『夜明け前』なんだ」。２２歳の自分に言い聞かせる言葉でもあった。
１軍を狙う俊足ルーキーに、歌手・植村花菜から心強いエールが届いた。
７世紀前半に作られたとみられる金の耳飾りなどが出土した上ケ原古墳群（久山町）で発掘作業をしたという同町の遺跡発掘作業員（７５）は「上ケ原古墳群と耳飾りが同じ形だった。まだまだ、出土するものがあるのでは」とさらなる“お宝”の出土を期待していた。
体を動かして遊ぶことで子どもにスポーツに取り組むきっかけをつくってもらおうと企画した。今季で３回目。とまこまい・ぬま・あそび塾のスポレック、リトミックの両サークルの指導員らが講師となった。
同容疑者はカダフィ政権側への空爆などで介入した北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）について、「シャリア（イスラム法）を受け入れない不信心者にイスラム世界を統治させようとしている」と警告。隣国アルジェリアの国民に専制体制打倒に向けた蜂起を呼び掛けた。（共同）
ＫＤＤＩや第一生命保険など、東京電力が持つ株式の上位３０社の社名と保有額が、２９日わかった。同日付で提出した有価証券報告書に記した。東電は原発事故の賠償のため、保有株の売却などで約５千億円超を確保する方針。３０社の株式は有力な売却候補になる。
（調査研究本部主任研究員 永井一顕）
ヌンイラ（２）優勢 （３）大野○
前半の１００メートルをピアソル、ロクテに続いて３位で折り返した。得意の後半で追い上げるパターンが、１５０メートルではやや差が開いた。「少しピアソルに離されてしまった。攻めきれなかったかな」。最後の５０メートルでようやく持ち前のラストスパートも、ロクテを抜くのが精いっぱい。ピアソルには届かなかった。
境港市によると、本年度（４月～来年３月）の市内の推計出生数は約２９０人。市農業公社が市に１枚４１５０円でおくるみを販売し、市が無償で贈る。
賛成 ４５ 反対 ４６
フロントロアグリルやドアパネルにはメッキモールを、センタークラスターに木目調加飾を追加して高級感を演出したほか、フロントドアガラスには紫外線を約99％カットするスーパーUVカットガラスを採用した。
三浦代表(56)らは、「すべての原発止めよじゃないか、原発卒業えじゃないか」「きれいな地球を守ろうよ」などど声をそろえて訴え、原発卒業などと書いた手作りの横断幕やうちわなどを持ち、外宮前からＪＲ伊勢市駅を折り返す約一キロを行進した。道行く人には「エアコンを減らして、みどりのカーテンを」と、アサガオやゴーヤーなどの苗も無料で手渡した。
ドイツ１部リーグで細貝萌のアウクスブルクは敵地で、槙野智章のケルンと対戦。細貝はフル出場して左サイドバックや守備的ＭＦを務めたが、チームは０－３で敗れた。槙野はベンチ入りしたが、出番がなかった。
ぼくは、小学２年から少年野球に入りましたが、ずっと弱く、大きな大会にも行けませんでした。しかし６年になった今年の夏は予選を勝ち上がり、奈良県大会に行けました。そこで優勝候補のチームと試合をすることになり、１対０でリードしていた五回１アウト二、三塁の大ピンチのときに、突然リリーフに行くことになり、マウンドに上がりました。今までにないぐらいに緊張しましたが、運良く二つアウトにできました。最後はたまたま三振に打ち取れましたが、思いっきり投げた球をバッターが思いっきり振ってくれて、とてもすがすがしい気持ちになれました。
「ミライニホン」プロジェクトの試作品
例（たと）えばスキー競技（きょうぎ）のモーグルでジャンプする動（うご）きは、少（すこ）しずつちがう数十枚（すうじゅうまい）の絵（え）をかき、アニメのようにつなげていきます。実際（じっさい）に人間（にんげん）が滑（すべ）っている映像（えいぞう）も参考（さんこう）にするそうです。
福島第１原発の公開については、報道各社が取材機会を設けるよう繰り返し求めていたが、政府と東電はこれまで、敷地内の放射線量が高いうえ、作業に支障があるなどとして認めてこなかった。
セルビア警察は２０日朝、ハジッチ被告が同国北部の森の中で現金を運んできた人物と会ったところを発見、拘束した。
検査結果は次の通り。放射性ヨウ素は検出されなかった。
資産運用機関が複数の投資信託を組み合わせて、一つの投資信託としてまとめたもの。例えば国内株式に投資する投信、国内債券に投資する投信といった具合に、投資対象が異なるファンドを複数組み合わせることで価格変動リスクを抑える効果を期待する。運用成果によって投資比率などが変わっても定期的に資産配分をし、投資対象の投信の見直しなどもしてくれる。
「預け金」は試薬や実験用の消耗品の購入に充て、私的流用はないという。稲葉憲之学長は「再発防止に取り組み、信頼回復に努めていく」とコメントした。
招かれた側でも、積極的にパーティーの演出に参加しよう。「花見などテーマのあるパーティーなら服装や会話などもテーマに沿って。雰囲気作りに一役買い、自分自身もパーティーをより楽しむことができます」。また、料理が持ち寄りではない場合も、ワインなどの酒や菓子といった手みやげを必ず持っていこう。
「家族の歴史と関わっています。おじが1950年代に、2ヘクタールの畑にシャルドネを植えたのです。シャルドネが不足していたから。普通ではありえないこと。今ではそのシャルドネが、ムルソーやピュリニー・モンラッシェのような厚みや幅を加えている」
【台北・大谷麻由美】台湾の総統府前で１０日、辛亥革命で成立した「中華民国」１００年の記念式典と４年ぶりの軍事パレードが行われた。「中国共産党と軍拡競争はしないという馬英九総統の原則を徹底する」（国防部）としていたが、新型兵器も登場した。
【ロンドン共同】盗聴事件で廃刊した英日曜紙「ニューズ・オブ・ザ・ワールド」を傘下に置いていた米メディア大手、ニューズ・コーポレーションの会長兼最高経営責任者（ＣＥＯ）、ルパート・マードック氏（８０）が１９日、英下院の文化・メディア・スポーツ委員会に証人喚問され、同紙の盗聴や警察官への金銭提供は知らなかったと証言、関与を否定した。
また、８日の発覚以降に出荷・流通した牛肉で、回収後に基準値を超えたことが確認されたものも対象とする。発覚後の調査では、これまでに計２９頭の牛肉の汚染が確認されている。
関西学生野球リーグ第６節第２日（９日、皇子山）勝てば自力優勝の可能性が残る立命大は、工藤が１点差の緊迫した試合でリーグ戦初完封。「後半は気持ちで投げた」と、六回の２死満塁など再三のピンチを気迫の投球で乗り切った。
【ニューヨーク共同】米独立記念日恒例のホットドッグ早食い大会が開かれた４日、契約上の問題から参加を断念した元覇者の小林尊さん（３３）＝長野市出身＝が、大会テレビ中継スクリーンの横で独自に挑戦。１０分間で６９個食べて、これまでの大会記録を１個上回る非公式新記録を達成し、“チャンピオン”の座を獲得した。
【静岡市葵区】 天野進吾 ０ ０ ２００ ０ ０
「我々はまずスマートフォンの電話帳のなかにｊｉｂｅを組み込んだが、ＳＮＳはこれから様々なかたちに成長し、高度化していくのではないか。日本だとまだゲームが中心だが、本当のＳＮＳはリアルな世界をバーチャルに持っていってコミュニケーションを活性化させるところに意味がある。今後、新たな改善やサービスの提供者が増えていくと見ている」
竹島（韓国名・独島）北西の韓国・鬱陵島視察のため、自民党の新藤義孝衆院議員らが到着したソウルの金浦空港では１日、保守派の団体の関係者ら２００人以上が集まって抗議集会を開催、多数の警察官が配置されるなど物々しい雰囲気に包まれた。
ロッテ以外は１位指名を表明していないが、慶大・伊藤に興味を示していた阪神もここにきて、藤岡に回る動きをみせ、横浜、日本ハム、西武、オリックスと最多で７球団の競合になりそうだ。
問題は２点ある。プレーヤー自身が飛んだり跳ねたりする振動の問題と、場所の広さの問題である。キネクトの北米向けのプロモーションビデオを見ると、がっしりした固い床面と部屋の広さが、日本とは違うとつくづく感じさせられる。
＜１＞カボチャは千切りにし、塩をまぶし軽く水気を絞る。万能ネギは３センチ長さに切る。
東署によると「売り上げの減少や多額の借金で困り、新たに借り入れが出来ず、資金繰りに窮していた」と容疑を認めている。
モスクワで開かれているフィギュアスケートの世界選手権で３０日、安藤美姫選手（２３）が４年ぶりに世界女王の座へ返り咲いた。銀盤で見せた円熟の滑りは、安藤選手の成長を証明している。
「トップアスリートには小学校の先生では見せられない高い技術がある。運動の機会が減った子どもたちにも、その姿はあこがれの的になるはず」。こう語るのは、大東市の「いきいき大東スポーツクラブ」代表の大槻伸吾・大阪産業大教授（スポーツ医学）。
これに加え、風評被害を受けた日本産品の取り扱いや人の往来を念頭に「十分な科学的根拠に基づき、物品や人の流れを含む対応を取ることが重要との認識で一致」と言及。
司会のＴＢＳ系「はなまるマーケット」で連日震災情報を伝えてきた薬丸が、発起人の１人として復興支援プロジェクト「ＰＯＷＥＲ ＮＩＰＰＯＮ ＰＲＯＪＥＣＴ」を立ち上げ、それに本木雅弘（４５）、布川敏和（４５）が賛同して実現した。
ＨＰはまた、英ソフトウエア会社オートノミーを買収すると発表した。このほか、自社の携帯端末向け基本ソフト（ＯＳ）の「ウェブＯＳ」を使った端末事業からは撤退する。
中国広東省仏山市で２歳の女児がひき逃げされ、通行人十数人が無視して通り過ぎた事件で、入院先で治療を受けていた女児が、事故から約１週間経過した２１日未明に死亡した。地元メディアが伝えた。
衆院決算行政監視委の所管事項は、衆院規則９２条で決算に関連する行政監視などと定められており、「継続事業を扱うことを考えると、委員会の所管事項と仕分けの目的は合致する」（国会関係者）とされる。
パキスタン当局は、国際テロ組織アルカイダの指導者ウサマ・ビンラディン容疑者と隠れ家で同居していた妻や子どもらを米軍の作戦後拘束したが、今後の処遇に苦慮しそうだ。
３０人以上の企業では０・５％増の４１万８８７５円となり、規模の小さい企業ほど回復が遅れていることが示された。
「誰かが友達と仲良くおしゃべりをした後、部屋に戻って物思いにふけっているとき、寄り添ってくれるメディアが、ラジオだと思います。スイッチをつけた瞬間から、傍らに立つ人と会話をしているような感覚になれます」
蝦夷の娘説は、手児奈を約４０年間にわたり研究してきた市川市在住の作家、中津攸子さん（７３）が唱えている。「伝説には、真間の里人が朝廷に攻め込まれ、滅亡した史実が秘められている。言い寄る男たちとは、国府造営のため土地明け渡しを迫る朝廷と、和平を進言する周辺豪族。手児奈は朝廷に虐殺された多くの娘たちだ」
「私の大切な上司へ」
資本増強は（１）自力での調達（２）各国政府による公的資金投入（３）ＥＦＳＦの活用－－という３段階で実施。各国の銀行監督当局に対し、必要な資本増強を行わない金融機関には配当やボーナスの支給禁止を求めるなど強い姿勢を示した。
午後５時現在は前日比０１銭円高ドル安の１ドル＝７６円５８～６０銭。ユーロは１３銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１１０円３４～３８銭。
牛肉だけ買い上げる理由については、「（国の基準値を超えるセシウムが）すでに出ており、何らかの措置が必要」と説明。一方、野菜など他の産品については「これからも（今の）検査体制を続けていく」と述べ、買い取りの対象にはならないとの考えも示した。
久保田理事長は「まちなかで唯一の土産店として、遠方からの観光客に喜んでもらえた」と手応えを語る一方「雁月・泡雪に続くヒット商品を開発できなかった。今の経済状況を考えれば、土産品だけでの経営は厳しい」としている。また、「新たな経営者が見つかった場合には、こうした課題も情報として提供していきたい」とも話している。
今日３日の決勝は、いったいどんなレースを見せるのか。ボルトは「ライバルは７人全員だ。記録よりまず勝つこと」と言いながらも、最後に「自己記録に迫れると思う」と宣言した。強いボルトを、世界が待っている。【佐藤隆志】
川崎市－神戸市
航空局は、美沢川のＢＯＤ軽減に加え、雪冷熱活用で国内線、国際線両ターミナルビルと連絡施設の冷房熱量の最大３割を賄えるという。現在の施設に比べ１年間で最大約２１００トンの二酸化炭素削減が見込める、との試算だ。
村上春樹さんの長編小説「１Ｑ８４」の英語版が２５日、米国で発売され、各紙の書評欄で取り上げられるなど話題を集めている。米誌「ニューヨーク・タイムズ・マガジン」は村上さんのロングインタビューを掲載。「人間の脳がやっと耐えられる数々の不思議な展開に驚かされる」と評した。
黒川学園長は「虐待などで傷ついた子どもたちがここでの生活を通し、『大人はそういう人たちだけではない』という経験をしてほしい。地域住民はみんな心温かく人情味あふれ、大変感謝している」とも話している。
空港会社の月岡担当部長は「成田空援隊」に参加させている社員２人の動きなどを通じ「どう連携を構築していくか検討していきたい」という。また、県空港地域振興課は「来年夏までに空港活用の施策をまとめ、空港やその周辺をさらに魅力的にできれば」としている。
中国高速鉄道事故で、九死に一生を得た乗客から救助を求めるこんな声が「微博（ウェイボ）」と呼ばれる簡易型ミニブログに投稿され、ネットに続々転送されて世界を駆けめぐった。
フルーツカービングというものらしく、バラの花の細かく彫られたスイカの器には、赤ワインと果物で作った極上のサングリアが満たされたのだった。
熊本市交通局は見物客に対応するため、市電を通常ダイヤより１２５本増便。県警は午前４時－午後１０時に市中心部の一部で交通規制を行う。
一方で、映画館「じゃがポックルシアター」の集客はやや苦戦気味。少しずつ来館者は増えているものの、上映作品の周知不足や映画館の認知度の低さが原因とみられる。同館では今後、上映作品・時間などを周知し、地元客を取り込みたい考え。１５日からは千歳民報などで、映画案内の掲載を開始している。
【ニューデリー共同】インドメディアによると、ニューデリーのチャンドニ・マハル地区で２７日夜、住宅用のビルが崩壊し、警察当局によると、少なくとも７人が死亡、約２５人が負傷した。生き埋めになった住民もいるとみられ、死傷者数はさらに増える恐れがある。
主人公は、秋葉原の雑居ビル内に研究室を置き発明サークルを主宰する大学生の岡部倫太郎で、偶然に携帯電話で過去にメールを送ることができる機械を発明する。原作では過去に干渉した結果、岡部本人と周囲の人々の運命が大きく変わり、悲惨な運命をたどる仲間たちを救おうと死にものぐるいで奔走することになった。しかし、今回はそのような深刻な展開にはならない。
４月にスタートした「キキミミ！」は月、木曜日が生放送で、残る曜日は別の日に収録したものを放送してきたが、同局は「生放送の方が視聴者の反応が良かった」と説明。その言葉通り、番組開始からこれまでの平均視聴率が３・４％であるのに対し、生放送だった先週木曜日は５・９％をマーク。「局内で『情報番組は生放送だ』という声が多く、原点に帰りたい」と全曜日生でのリニューアルを決断した。
航空自衛隊千歳基地の第２航空団と千歳救難隊は７日、千歳市スポーツセンター前の千歳川で操縦者等冬季水上保命訓練を行った。戦闘機のトラブルにより緊急脱出し真冬の海に不時着、と想定した。Ｆ１５戦闘機パイロットが挑んだ。
工場の夜景などを眺めて楽しむ「工場萌（も）え」がブームとなり、北九州市では大手旅行会社が新日鉄八幡製鉄所など北九州工業地帯の夜景を観賞するツアーを組むなど商品化が進む。長崎でも、「日本の近代化を支えた造船所を観光に生かさない手はない」と、経済団体と市、県、長崎大でつくる長崎都市経営戦略推進会議が昨秋から具体策を検討してきた。
昨年入国した外国人は、前年から２４・６％増え、過去最高の９４４万３６７１人に上ったことが１４日、法務省入国管理局が公表した速報値で分かった。初入国も２９・４％増の７９１万９６７８人で最高だった。
「来年の今ごろまでに選挙がないと、再来年の参院選までなくなる。来年の通常国会で勝負して追い込んでいかないといけない」
市は「首都圏や東北などからも問い合わせが相次いでおり、これを機に全国に販路を広げたい」と意気込んでいる。問い合わせはエイト（（電）０８５６・５２・２２１２）。
同省は「当然、地元の合意や調整が必要なので、受け入れ可能な量など地元の要望に沿って進めていく」と説明。国からがれきの量などは定めず、あくまでも道や苫小牧市の意向を優先する方針。
前日９位の宮里藍は２バーディー、２ボギー、１ダブルボギーの７４と崩れ、通算１アンダーの２１５で１０位に後退した。
金融機関での口座開設には身分証での本人確認が義務づけられているが、震災後、被災者に限り身分証明書を再取得するまでは本人確認が省略できる措置がとられている。
日本。小説から近現代史、考古学まで多様な著作を残した松本清張（１９０９～９２年）も生家は貧しく、高等小学校を出ると電機会社の「給仕」となる。文学書を耽読した。使いに行った銀行では、待ち時間が長くなることを望みながらむさぼり読んだ。
大相撲九州場所（１１月１３日初日）の４人用升席の前売りが８日、会場の福岡国際センター（福岡市博多区）などで始まった。八百長問題の発覚、福岡県直方市出身の大関魁皇関（現浅香山親方）の引退後、初めての九州場所。同県柳川市出身の新大関琴奨菊関は大関として初の場所を迎える。
２日は１区を同じ１年生の後藤田が走ったが、１８位と出遅れた。大八木監督は、経験不足の１年生に１番手を任せる危険性を痛感したはずだった。それでも練習を通じて「山下りの適性があった」と絶大な信頼を寄せていた。設定タイムより約４０秒も速い５９分４４秒で２０・８キロを駆け抜け、上昇気流に乗せた。
それは「すぐに着られる服」の量です。
今でさえ３年離職率の高さが問題視されているのに、それがますます悪化するとなると、これも大きな社会問題を引き起こすのではないでしょうか。
ＮＹタイムズ紙は０５年、人気コラムだけを一部有料化したことがある。購読者は２２万人を超えたが、コラムが他のサイトで無断掲載され、自社サイトへのアクセスも減少。オンライン広告収入が減り、２年後に無料に戻した。この時期、他の一般紙が有料化に挑戦しなかったのは、ＮＹタイムズ紙の二の舞いを演じたくない思いがあったからだ。
－－芸能界でやり残した未練は
・本格化した米企業決算に左右される展開となる。
７月の県大会を通過して迎えた全国大会のテレビ番組部門には、４６番組がエントリー。うち１２番組が決勝大会に残り、優秀賞に輝いた。報告を受けた伊藤市長は「結果はもちろんだが、田中さんとの出会いも皆さんの大きな財産。実質的には金メダルだ」と称賛。同席した田中さんは「中学時代の自分の苦しみを今の中学生が演じてくれた。当時を思い出して涙が出た」と部員たちに感謝を述べた。
【シンガポール・シーフード・リパブリック（11階）】からは、ビールの苦味がマイルドになった「マンゴービア」「カシスビア」「ライチビア」を。ちょっとした甘さの中にスッキリとした感覚の味わいが良い「マンゴーモヒート」「パイナップルモヒート」「オレンジモヒート」「マンゴーハイボール」などもあります。
長友は相手がクロスを上げてくる際にはその“発射台”をつぶしにも走り回ったから、正確には「一粒で３度おいしい」ではなかったか。いやはや「ザック、恐るべし」である。
自民党幹事長や民主党代表を歴任した“大物”の裁判とあって、東京地裁側も警備態勢に細心の注意を払う。
民主党も、小沢一郎元代表の政治資金規正法違反事件に関連する説明を求める野党側に対し、最大限配慮する必要がある。
建築住宅課によると、仮設住宅には消火器設置の義務はないが、これまでも防火対策として１棟（標準で６戸）ごとに屋外に消火器を設置していた。
【ミシソーガ（カナダ）共同】フィギュアスケートのグランプリ（ＧＰ）シリーズ第２戦、スケートカナダが２８日にトロント近郊のミシソーガで開幕する。２７日は本番会場で公式練習が行われ、男子は今季のＧＰシリーズの初戦を迎える高橋大輔（関大大学院）が地元カナダの世界選手権覇者、パトリック・チャンらとともに最終調整した。
関係者によると、元代表は０６年、別の医療法人「長寿会」（堺市南区）の理事長に就任。０８年１０～１２月、元代表を含む医師４人、職員約３０人が長寿会を一斉退職し、恒進会に移った。この際、元代表らは長寿会の透析患者約２７０人に、医師や職員の大半が恒進会に移ることを説明。患者にも転院を勧め、約２２０人が転院した。複数の患者は取材に「医師らが一斉に移ったため、ついていかざるを得なかった」と話している。
【ブリュッセル共同】欧州連合（ＥＵ）は２４日、ＥＵ域内の全原発を対象に来月から開始する安全検査の共通基準について合意した。対立点だったテロ攻撃、飛行機の衝突への防備を大地震、津波などの天災とは分け、検査基準を２段階にすることで妥協した。フランス公共ラジオが伝えた。
小杉放菴記念日光美術館で企画展「語る・伝える・絵のチカラ 宮城県美術館所蔵絵本原画展」（同美術館など主催）が始まった。絵本原画に美術の観点からアプローチするとともに、物語を伝える絵本の力にあらためて注目。福音館書店が刊行し戦後の絵本史上で高い評価がある「こどものとも」シリーズの原画など、19人の約２２０点を展示している。12月４日まで。
市の機能訓練教室で数回教わった後は独学。「やりたいようにやる」ことを基本に、作り進めてきた。
９月４日未明、田辺市伏菟野地区では裏山が高さ約５０メートル、幅約１００メートルにわたって崩れた。打越さんの自宅など６棟が倒壊し、６日後に打越さんは遺体で見つかった。
－－「脱原発」はマイナスか
経産省によると、佐賀県から先週、海江田氏の来県について打診があり、７月前半をめどに日程を調整している。経産省原子力安全・保安院の担当者らはすでに佐賀を訪問しているが、海江田氏自身が話をしたい意向だという。
北海道対がん協会は、札幌・旭川・釧路のがん検診センターを拠点に、巡回検診車での集団検診も実施して、年間当たり道民約60万人のがん検診（胃・子宮・乳・肺・大腸など）を受け持つ形となっています。例年受診者の千人程度にがんが見つかり、その約70％は早期がんで、この場合の（10年）生存率は90％を超えます。医療の進歩でがんは早期発見・早期治療すれば治る確率が高く、治療の苦痛も、経済的な負担も、進行がんに比べてはるかに軽くて済みます。多くのがんは初期症状がほとんど出ませんので、自分は大丈夫と楽観せず、定期的にがん検診を受けていただくことを強くお勧めします。
会場では東置賜地域の加工食品、工業製品を集めた展示商談会「愛の郷 食の収穫祭2011＋技のビジネスマッチング」（東置賜商工会広域連携協議会主催）も開かれにぎわった。
河野さん方で作るコンニャクはドングリを原料にする。お茶も自生の山茶を摘み取った自家製。かつて山小屋の周りには必ず竹林があり、竹細工で生活用具を作り、タケノコを食するイノシシを貴重なタンパク源にした。１２月の神楽もイノシシの奉納から始まる。
不規則な軌道でＧＫを悩ませたジャブラニを「革命的に発展」させたといい、同ＣＥＯは「来年の大会では多くのゴールが見られるだろう」と話した。名称は１２月に発表される。（モスクワ、ロイター＝共同）
５日は、空路や陸路を使って帯広入りしたツアー客がバスで続々と来場し、レースを見守った。午後０時半からの第３レースでは、ばん馬９頭が出走すると、ツアー客たちの興奮は最高潮に。全長２００メートルのコースに二つある障害を、１トン近くの巨体で豪快に登っていくばん馬に、「よし来い！」「頑張れ、頑張れ」と声をからして声援を送った。
東北を代表する夏祭りの一つ「仙台七夕まつり」が６日、開幕した。
振り込め詐欺予防の「あいうえお」カードを、千歳署が作った。名刺サイズ。街頭啓発や防犯講話、パトロールなどで配り、「ご（５）注意」をアピールする。
グラレスラー愛川ゆず季（２６＝スターダム）がデビュー３戦目で初勝利した。昨年１０月のデビュー戦以来２度目となる冠興行で大ベテランの堀田祐美子（４４＝フリー）と対戦。暴走女王の反則攻撃に苦しみ、初の場外戦、初のチェーン攻撃に劣勢を強いられた。得意の蹴りも体格の大きな堀田に通用しなかったが、頭部に集中して反撃に転じると、１２分２５秒、ゆずポンキックからラ・ゆずヒストラルで丸め込んでフォール。大ベテランから金星をあげた。試合後は涙が止まらず「初勝利の嬉し涙もあるけど、反則攻撃ばかりでゆずポン祭をめちゃくちゃにされたのが悔しかった」と唇を噛み「毎回ボコボコにされてるけど、ゆずポンキックに磨きをかけて頑張っていきたい」と、プロレスラーとして、さらに上を目指すことを誓った。
集会後、参加者は「原発いらない」「電気は足りてる」と声を張り上げながら、同市・天神までデモ行進した。参加した主婦（６５）は「農業ができなくなった福島の農家のことを考えるといたたまれない」と話した。
これまでウルシは大陸起源で、大陸から日本に持ち込まれたとの見方が強かった。今回の発見で、その交流が縄文時代草創期から始まっていた可能性が出てきた。一方で交流がなかった場合、これまでとは逆に、ウルシが国内に自生していた可能性も出てくる。
浦河町の日高中央漁協水産物荷さばき施設前で、池田拓町長や漁協担当者が「１６日から販売は再開するものの、正常に戻るにはしばらくかかる」と説明し、様似町では、床上浸水の特別養護老人ホームソビラ荘で、坂下一幸町長や施設職員が避難状況やボイラーなど施設機能の回復に最短で１カ月かかる、と訴えた。
同グループは、９０年のデビュー曲「おどるポンポコリン」で約１６４万枚を売り上げ、オリコン年間シングルチャート１位を記録した。ＮＨＫ「紅白歌合戦」にも出場。社会現象にもなった。しかし、個々の活動が忙しくなり、９２年に活動を休止した。
当 ２１０２ 伊藤香織 ２９ 無元（２）
戦地では映画「戦場にかける橋」の舞台、タイ－ミャンマー間の「泰緬（たいめん）鉄道」敷設に携わり、スパイの容疑で捕らえた連合軍捕虜の拷問に陸軍通訳として立ち会った。威勢のよい「クワイ河マーチ」に象徴される映画の世界では、捕虜が鉄道建設に精を出すが、「あーんなのウソ」と苦笑いしていた。捕虜やアジア人労働者の酷使の実態は「狂気の沙汰」だ。終戦直後、鉄道沿線で「１万３０００もの墓を目の当たりにして」衝撃とともに知った。
川内村などによると、警戒区域から避難している約１２０世帯のうち第１原発から約１５キロ圏外に家がある５４世帯９２人が一時帰宅を希望。原則、１世帯１人だが、多くが２人での参加を申請した。
同協会は毎年この時期、町内の一般家庭の協力を得ながら、苫駒大の留学生を受け入れている。今年は韓国、中国から訪れた留学生４人が参加。２泊３日と３泊４日の日程に分かれ、ホームステイする。
県は２７日、半田市の河口付近で南北アメリカ原産のイネ科植物「スパルティナ・アルテルニフロラ」の繁殖を確認したと発表した。スパルティナ・アルテルニフロラは豊橋市の河口付近でも繁殖が確認され、除去されている。県は半田市でも２８日に除去し、三河湾沿岸で繁殖が広がっていないか調べる。
中学時代は東京の自宅から柔道の強豪、神奈川県相模原市の相原中に越境入学。寮生活を送った。自宅から通学した高校時代は減量の苦しさを紛らわすために、自宅でクッキーを焼いて家族に振る舞った。父一夫さんは「案外、おいしいよ。オレたちは毒味役だけどね」と笑う。
4地域別の人口は村山が56万3473人（1万3687人減）、最上が8万4319人（6421人減）、置賜が22万6989人（1万1799人減）、庄内が29万4143人（1万5350人減）。減少率はそれぞれ2.4％、7.1％、4.9％、5.0％。
炉心損傷に至る確率が最も高かったのは、大津波が原因で注水機能が回復できないケース。大津波そのものの頻度は７００年に１回と見積もっている。
クレジットマスター被害は、カード番号と有効期限だけで商品を購入できるサイトが普及したため、２年ほど前に表面化した。同署は「利用明細をこまめに確認し、身に覚えのない請求が来たらすぐにカード会社に連絡してほしい」と注意を呼びかけている。【田原翔一】
フィッチは米国経済について「世界の金融システムで基軸となる役割や、柔軟で豊かな経済は不変だ」と指摘。「金融政策や為替レートの変化により、米経済は衝撃に柔軟に対応できる」と説明した。
互いに無得点で迎えた延長十三回。二死満塁とした敦賀気比は押し出し死球でサヨナラ勝ちし、北信越の頂点に立った。だが、勝者を脇役へと追いやったのは地球環境のエース漆戸。余りある存在感を示したマウンドだった。
上川氏は、後援会や農協などが支援拡大にフル回転している。自民支持層の約８割に加え、推薦を受けた公明支持層の約６割を固めた。無党派層の約３割の支持も得ている。
湿原探検（しつげんたんけん）を終（お）えた野下（のした）さんは「ＳＬ（エスエル）に乗（の）ったことやガイドさんの話（はなし）が面白（おもしろ）かった。カメラを持（も）った人（ひと）が手（て）をふってくれた」とうれしそう。佐藤（さとう）さんは「ＳＬ（エスエル）の窓（まど）から湿原（しつげん）を見（み）られたのが楽（たの）しかった」と話（はな）していました。二人とも、ＳＬ（エスエル）や湿原（しつげん）の面白（おもしろ）さを実感（じっかん）したようです。
真二氏は「老舗企業にありがちな古い体質を改め、健全なコーポレートガバナンスを実現する」と表明した。セイコーグループ企業で「鵜浦氏によるパワーハラスメントが指摘されていた」と明らかにした。置き時計を手掛けるセイコークロックで、ここ２年で社長交代が相次いでいることに対し、真二氏が礼次郎氏らに「社員の士気が低下すると進言したこともある」とも語った。
「今日は気持ちよく投げられました。今日のマウンドは最高。甲子園では一番良かったです」と、左腕はさわやかな笑みを見せた。普段は厳しく自身の投球を振り返るが、この日ばかりは満足度１００％だった。１回から１４０キロ台の直球を投げ込んでいく。直球でストライクを取り、小気味よいリズムで５回まで無安打に抑えた。６回に自分のグラブに打球を当てて初安打を許したが、クリーンヒットは１本だけ。準々決勝で１０得点を挙げた大垣日大打線に二塁さえ踏ませず、７回でお役御免。「今日は島袋本来の投球だった。思い通りの投球でしたね」と我喜屋監督も目を細めた。
また、出来たてのストリングチーズや搾りたての牛乳を味わい、児童たちは「うまっ！」「最高」とにっこり。福島輝希君（９）は「チーズは歯ざわりも良くておいしかった」と話していた。
【済南（中国）２８日＝大石豊佳】当地で行われる来年のロンドン五輪アジア最終予選（９月１～１１日）で五輪切符獲得に挑む日本女子代表「なでしこジャパン」が２８日、合宿地の岡山から空路済南入りした。約２００人の中国人やじ馬が到着ロビーに殺到する“熱烈歓迎”に、イレブンもドッキリ。それでも佐々木則夫監督（５３）は力強く予選突破を誓った。（サンケイスポーツ）
トヨタはルマン２４時間には９９年まで断続的に参戦。最高は２位だった。トヨタでモータースポーツを担当する山科忠専務役員は「この挑戦を通じて得られる技術のフィードバックは、トヨタのクルマづくりにつながる」とのコメントを出した。
このときのＶＴＲがインターネットで最近公開され、ネットユーザーらの間で出席を疑問視する書き込みが相次いだ。
トカップは量販タイプのワインで、通常７２０ミリリットル１０３７円。これをアメリカンオーク樽でさらに１年間熟成させて、香りとコクを高めた。価格も１本１２６０円に抑えた。
また、出場停止のＤＦ岩沼と、２３日の練習で左足ふくらはぎを負傷したＧＫ高木貴は札幌市へ戻った。ＧＫ曵地が２５日の練習から合流する予定。
大公国際の格付けでは、中国の国債は米国より高い「ダブルＡプラス」だが、鉄道省はさらに評価が高い。同省はずさんな安全管理や事故対応で信頼が失墜し「解体論」も浮上。中国鉄道事業は２兆元（約２４兆円）を超える債務を抱え、投資家の間で不安が高まっており、格付けの公正さが問われている。
首相は福島第１原子力発電所事故を踏まえ、「原発の安全性を最高水準に高めるための５つの具体的提案」を行ったが、議長のサルコジ仏大統領は記者会見で、この５提案に関しては一言も言及しなかった。
３００ｍ４１秒０８（１４秒６２）
今後、同社が提供する法人向け端末には、同サービスに対応するための機能を搭載するという。2011年8月には試験サービスを開始。同10月には商用サービスを開始する。今のところ対象は法人だけを予定しているが、「コンシューマー向けのサービスも検討する」（ソリューション事業本部長の石川雄三氏）。
ＫＤＤＩの田中孝司社長は２４日、第２四半期の決算を発表した。１４日に発売した米アップルのスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）４Ｓ」の販売数は「期待以上に好調」（田中社長）で、アイフォーン発売以降、新規契約の割合が増えているというが、販売数見通しは発表しなかった。
報道では、行き先はアフリカ東部沖の島国セーシェルが有力視されているが、ケニアやカリブ海などとの推測も出ている。
同店の瀬戸焼きそばは、鉄板でしっかりといためた茶色めんに、具は豚肉とキャベツのみ。味付けは、ソースではなく、だしとしょうゆで煮込んだ豚肉のスープをかける。吉見さんは「さっぱりしているので高齢者にもいい。こんなに有名になるとは思いませんでした」と笑う。
［日経プラスワン2010年12月18日付］
ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｐａｐａｐａｒｋ．ｊｐ／
「ＮＥＸ―７」はミラーレス一眼カメラの最上位機種。小型なのにレンズ交換ができるミラーレス一眼市場は順調に拡大しており、カメラ各社が新製品を投入、計画するなど競争が激化傾向。ソニーはＮＥＸ―７で各社を迎え撃つ構えだったが、出ばなをくじかれた。
蓮見氏は東京教育大（現筑波大）教育学部芸術学科を卒業後、日産自動車に入社。１９９１年に同社を退社して筑波大の専任講師になり、００年から教授を務めている。
恋愛関連などの娯楽番組は毎週２シリーズまでとし、午後７時半～午後１０時に放送する場合は９０分を超えてはならないとした。
山口国体、第３日（３日、山口きらら博記念公園、サッカー・ラグビー場ほか）サッカー女子は、日本代表ＤＦ上尾野辺めぐみ（新潟）を擁する新潟（選抜）が茨城（選抜）に６－１で大勝し、８強入り。柔道の成年男子２回戦で、地元山口は８月の世界選手権代表の上川大樹（明大）が敗れる波乱で、千葉に０－２と完敗。少年男子は神奈川が３年連続８度目の優勝を飾った。
県選管の福田勝彦事務局長は「正確さとともに速報性も求められる。迅速な作業を」と職員に呼びかけた。【石川勝義】
本殿前には地元の小学生以下の子どもたち13人が、雄と雌の獅子や道化役のふくべ、竹の楽器「ささら」を持った雑子などに扮し、鮮やかな衣装で登場。笛の音色とともに、２匹の雄獅子が雌獅子を奪い合うさまなどを披露した。約45分間踊り通した子どもたちに、見物客から大きな拍手が送られた。
当 １，２７７ 生田忠照 ５１ 無新
多数の人が依然、生き埋めになっているほか、エルジシュの病院の外に多数の遺体が置かれているとの情報もある。気象当局は推定５００人から１０００人が死亡したとの見方を示している。
その結果、多くのメディアはやむなく掲載予定の記事を取り下げたり紙面を急遽（きゅうきょ）作り替えたりしたが、大胆な抵抗を試みるメディアもあった。
世界最大の政府系ファンドであるアブダビ投資庁が15日、初めての年次報告書を公表した。発表の背景を「サンティアゴ原則に従って」とわざわざ明記した。
ゴムや柔らかい布以外の地面を踏むと、ブレードは一度で使えなくなる。カバーを付けることは染みついた習慣なのに、すっかり抜けていた。
合唱団には同市周辺の小中高校生約８０人が在籍しており、このうち小学５年生～高校３年生と卒団生ら３５人が現地入りする。当日は、フォークソング「地球は回るよ」などを披露する。
夫と離れた生活は困難や不安もつきまとう。子供を病院に連れて行こうにも、ほかの子を預ける親類は近くにいない。新潟と福島の往復費用など経済的負担も増す。だが、帰郷には踏み切れない。福島県では公園や運動場の除染が進むが「子供への影響がないと確実に納得できるまでは、戻る気になれない」と話す。
Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｐｈｏｎｅ ７搭載の「ＩＳ12Ｔ」の発表会に並んだＫＤＤＩの田中孝司社長（中央）。左は富士通東芝モバイルコミュニケーションズの大谷信雄社長、右は日本マイクロソフトの樋口泰行社長
現事務所が建てられたのは１９８０年。老朽化したため、国道４５３号に面した開発局職員宿舎跡地に新築した。新事務所は木造２階建て２４０平方メートル。１階が事務所と車庫、２階が住宅になっている。
Ｉ 最近読んだ橋本忍という脚本家の本を思い出すね。彼は、黒沢明監督が求める人物描写のために、山手線でずっとある人を見定めて、どういう人なのかを自分なりに思い描いて、駅に着いたら一緒に改札口まで行って、また引き返してくるという努力を日頃していたというんですね。
アジアでは中東産のドバイ原油、欧州では英国の北海で産出するブレント原油が指標となる。通常はガソリンを多く生産できるＷＴＩの価格が最も高い。今は米国で原油在庫が過剰になっているため、最も安くなっている。［2011年3月6日］
７日はトーナメント戦の１、２回戦を行い、ベスト８が決まる。
ハナミズキの花言葉は「返礼（感謝の気持ちを伝える）」。新垣は公開２日間で３０万人を動員し、興収４億円の大ヒットとなったことを一青に報告すべく、全国ツアー中の千葉・君津市民文化ホールに電撃訪問した。
舞台でも映画でも、両親は毎回、見に来てくれます。感想や批評を書いた長いメールも届きますよ。大体は母親からで、以前はあれこれ指摘してたけど、最近は「良かったよ」が多いかな。親バカだなと思うメールも多いけど、気にしてもらえるのはありがたいです。家族は仲が良い方で、今春は弟の就職祝いにスーツをプレゼントしました。まずは形からでも、ビシッと仕事してもらおうと思って。
プジョー・シトロエン・ジャポンは、シトロエン「DS3」の特別仕様車「DS3 Sport Chic Edition Noire」を30台限定で、28 日に発売する。
両陛下 皇太子さまからごあいさつ《サウジアラビアのスルタン皇太子弔問からご帰国につき》（御所）
東京電力福島第１原発事故の風評被害で下落した牛肉の枝肉価格について、東京電力に損害賠償を求めるためにＪＡグループ北海道が設置した「農畜産物損害賠償対策道協議会」は１５日、同社に対し３１億５千万円の損害賠償を請求した。同日までに請求した１７道県の請求総額は約１０８９億円となった。
サイバー攻撃に「トロイの木馬」。古代トロイア戦争で、ギリシャ勢が残した巨大な木馬に兵を潜ませた。敵は勝ったと誤解して木馬を城市内に引き入れて浮かれ、滅ぼされる。
入賞 山下佐知子（４位、９２年）山口衛里（７位、００年）土佐礼子（５位、０４年）坂本直子（７位、０４年）
２０頭中、関西馬１８頭、関東馬２頭と関西馬が断然、優勢。関東馬は０７年に１番人気ロックドゥカンブでさえ３着に敗れており、厳しい状況だ。
５０００ベクレル以下では、今年産米からセシウムを検出した市町村は反転耕と吸収抑制剤を活用。不検出の市町村は、深く耕し、セシウムを拡散させて吸収量を減らす。果樹は樹皮をはぎ取り、効果が無ければ植え替える。
石狩農業改良普及センターは１５日現在の石狩南部地区（千歳、恵庭、北広島）の農作物生育状況をまとめた。
石井知事は「県内民間企業の情勢、国や他の都道府県の動向も踏まえ適切に対処したい」とコメントした。【岩嶋悟】
東京電力福島第１原発事故に伴う除染作業で、厚生労働省が住民やボランティアの被ばく線量を年１ミリシーベルト以下に抑えるべきだとする案を検討していることが４日、分かった。同日開かれた文部科学省の放射線審議会で厚労省が報告した。
花・緑いっぱい隊は「花いっぱいコンクール」を７、９月の２回実施。個人や団体の花壇やガーデニングを表彰し、美しいまちづくりの機運を高める。受賞対象は写真に収めてパネルにし、流送まつりなどのイベントで紹介する。
ＢミュンヘンＭＦ宇佐美貴史（１９）はベンチ外だったが、熱戦をピッチレベルで見つめた。６万人を超えるアウェー観衆に「今までとは違う。殺気立ったっていうか、スタジアムと一体となって戦っている感じがした」と話した。出場機会がなくても遠征に同行しており、チームの期待は高い。「連れて行ってもらえるだけでもありがたい。テレビで見るより生で見る方がいい。試合に出られないのはあれだけど、いろんな面でマイナスはない」。経験を糧にレベルアップするつもりだ。（ナポリ＝西村明美通信員）
Ｊ１ベガルタ仙台がジュビロ磐田に０－３で敗れ、２回戦で敗退した。前半７分にＦＷ前田遼一（２９）、後半３６、４０分にはＤＦ山本修斗（２６）に得点を許して完封負け。勝つか１－１以上の引き分けで準々決勝進出だったが、昨年のナビスコ杯王者に２年連続で敗れ去った。ベガルタは１０月２日の次節リーグ戦で、ホームに１０位のセレッソ大阪を迎え撃つ（１５時、ユアスタ）。
同誌は平成十九年八月の百五十八号で休刊し、昨年八月に臨時号として百五十九号を発刊。三十周年を機に歴代のスタッフが再び集まり、百六十号を制作した。特集では、若い漁師が集まる桑名市の赤須賀漁協や、津市のタウン誌の現場、御頭神事復活に取り組む伊勢市東大淀町の神楽司会などを取り上げている。
ダービッツは「ヒデからの電話で出場を決めた。日本の力になれればうれしい」。中田氏は「何より自分たちが楽しまないと成功しない」と意気込みを示した。
スタッフ、キャストは２５０～３００人、エキストラは延べ４５００人といい、苫小牧はじめ札幌など道内各地から集まる。撮影場所の設営、資材も地元業者を活用しており、「輸送コストを抑えることもできる。現地で調達できるものは地元のものを使用したい」との方針だ。
レアアースの価格高騰は、中国税関が昨年末から、一定価格以下の輸出を認めない制限措置をとっていることが主因。日本はレアアースの８割を中国に頼っており、先の日中首脳会談で菅直人首相が改善を要請。温家宝（ウェン・チアパオ）首相は「世界貿易機関（ＷＴＯ）ルールに基づいて適切に管理したい」と応じたが、その後も制限措置は続き、価格は首脳会談前と比べて１～３割上昇している。
厚生労働省は生食用肉の衛生基準で、菌が付きやすい肉の表面を削り取る「トリミング」をするよう通知で求めているが、横浜市は「厚さ約３センチでは、例えば両面をトリミングして１センチずつ削り取れば、ほとんど肉が残らない。トリミングが難しく、生食には適さない肉だった」としている。
いきものがかり、ユニコーン、東京スカパラダイスオーケストラなどのアーティストやお笑いタレントが出演し、東日本の食の復興に取り組む「東の食の会」によるフードコートも。売上金は全額、子供たちの奨学金の開設や音楽教材の提供などに充てられる。当日券の案内はＤＩＳＫ ＧＡＲＡＧＥ電話０３・５４３６・９７００かイベントの公式サイトｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｆｏｒ－ｅａｓｔｅｒｎ－ｊａｐａｎ．ｊｐ／
精神的にタフになってきているチーム。快投を演じた左腕は「春のリーグ戦で上位に残り、１部定着を目指す」と力強かった。（橋本 薫）
みずほは全国の顧客基盤や海外ネットワークを生かし、地域経済の活性化に貢献したい考え。増加が予想される地方公共団体とのビジネス連携のノウハウを得る思惑もある。
ＩＮＡＣ神戸は前半２５分に近賀ゆかりが先制点を挙げ、同３９分に南山千明が頭で追加点。後半にも川澄奈穂美と大野忍が決めて突き放した。１２勝３分けで勝ち点を３９に伸ばし、２位で勝ち点３５の日テレが最終戦で勝っても、勝ち点で上回ることができない勝ち点４差に広げた。
ＷＢＡミニマム級の新チャンピオン、八重樫東（２８＝大橋）が王座奪取から一夜明けた２５日、横浜市内の所属ジムで記者会見し、ＷＢＣ同級王者の井岡一翔（２２＝井岡）との統一戦を熱望した。八重樫は「ボクシング界が盛り上がるし、自分も楽しめる試合になる」と早くも闘志をかき立てた。
ジョブズ氏はネット検索最大手グーグルなどとインターネット時代の覇権をかけた競争をにらんでいた。アップルは「彼の聡明（そうめい）さと情熱、エネルギーは我々の生活を豊かにする数々の革新の源泉だった」との声明を発表した。
藤村修官房長官は１０日の政府・民主三役会議後の記者会見で「首相の方針に変化はないと思う」と述べた。
短文投稿サイト、ツイッターの中国版「微博（ウェイボ）」を通じて、事故は管理のずさんさから起きた「人災」との見方が沸騰。さらに、十分な現場検証もせずに事故車両を撤去し運行再開を急いだことにも激しい批判が相次いでいた。
絵（え）の具（ぐ）や色（いろ）えんぴつなどのほか、布（ぬの）きれや雑誌（ざっし）の切（き）りぬき、カラーテープといった材料（ざいりょう）をたくさん用意（ようい）してくれた小林（こばやし）さんは、「その日（ひ）につんだ草花（くさばな）なんかも《裏側（うらがわ）に》張（は）り付（つ）けると、すてきな作品（さくひん）になるよ」とアドバイス。二人（ふたり）は目（め）をかがやかせながら、好（この）みの素材（そざい）を選（えら）びます。
ももクロは２００８年結成。戦隊ヒーローのような衣装と、エネルギッシュかつユニークなダンスで注目を集める中高生５人組だ。
勝利から一夜明けた民主県連の長浜博行代表ら幹部は、張りつめた表情で会見した。「選挙の結果は勝利のゴールでなく、政権担当の入場許可証をもらったということ。責任の重さを感じている」
片山裁判長は、「あおり運転の目撃者の証言は変遷して信用できない」との弁護側の無罪主張を退け、被告が追走中、繰り返しクラクションを鳴らしたり、パッシングするなど威圧を繰り返していたと指摘。動機について、「態度などに不満を抱いていた相手がバイクの後部座席に乗っているのを偶然見かけ、一方的に悪感情を募らせ、実行したものと思われる」とした。
一方の美香は「今季メジャーでの賞金を全額、東日本大震災の復興支援のため赤十字を通して寄付する」と表明したことが地元のマスコミでも大々的に取り上げられ、一気に知名度を上げた。
府選管は５日、参院選の期日前・不在者投票の投票者数を発表した。４日現在、３１万１３５９人で、前回参院選（０７年）の同時期に比べて１１％（３万１１３０人）増と好調。
★秋華賞５着のリヴァーレ（牝３、牧）は１１月５日東京のユートピアＳ（１６００万、芝１６００メートル）へ。エリザベス女王杯に挑むアニメイトバイオ（牝４）の鞍上は田辺騎手に決まった。
８月から「温泉」「海産物」「自然」の３グループに分かれて地元のホテルや水産物直売所、公園を取材。さらにテーマを絞り込み、一人ひとりオリジナルのパンフレットを完成させた。
入学式では保護者約４０人が見守る中、２階の多目的室に新入生２０人が入場し開会。一人一人名前を呼ばれ、手を挙げて「はい」と元気よく返事していた。
玄葉氏も外相就任直後、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）移設問題などで「前原政調会長らとどのように連携をとるか早く決めたい」と述べ、前原氏を指南役に仰いだ。対韓外交だけではなく、普天間問題をはじめとした対米外交でも２人の連携で相乗効果を生む可能性はある。
共同体にとって異物である囚人と、島民に排除された女（島田歌穂）が、地元の政治家（剣幸）や経済人（ベンガル＝右端）らをいらだたせる。だが、いつしか権力と富を得た囚人も腐敗し、報復を受ける。
これらは「先制」することが心理面でいかに有利に働くかをよく表している。
▽緊張感を共有したことで恋愛感情が高まり結婚への流れが加速した「吊（つ）り橋効果婚」
近江被告は事件への関与を否定していた。当時の近江被告の自宅から松本さんの血痕などが見つかったが、近江被告は「知らない」と主張。直接犯人を特定する証拠がなく、公判で裁判員たちは間接証拠を評価する難しい判断を迫られた。
昨夏の３年生は３人。佐藤克行監督（３３）が「１５番以降は（使っていないため）背番号がきれい」と嘆くほどの部員不足に悩まされていた。だが、今年は３年生が１２人。熊谷亮太捕手（３年）は「休みに映画を見に行ったり、いつも一緒にいる」。高崎の自宅でバーベキューをするなど、団結力を深めてきた。
同県三条市出身で、獣医師として県庁に就職した。佐渡の家畜保健衛生所に赴任中、地元の女性と結婚した。「島にとどまりたい」と同センターを志望し、１９９１年から勤め続ける。
青森県でローカル線を経営する十和田観光電鉄（十和田市―三沢、１４．７キロ）は７日、臨時取締役会を開き、廃線する方針を決めた。乗客減少によって路線存続が難しい状態が続いていた。
衆院のコンピューターサーバーが不正アクセスを受けていた問題で、参院議員７人にも同様の攻撃メールが送り付けられていたことが２日、分かった。斎藤勁官房副長官が会見で明らかにした。
醍醐の花見のために、みな新しく誂えた着物を着ているはずだった。そしてねね自身も衣装替えしてこれが３着目である。
冨久田耕平 65 農林業 無現
日本の産経新聞も７月７日に電子版の号外で「江前主席死去」と報じたが、辛亥革命１００周年記念大会に江前主席が出席したことを受け、ホームページ上で訃報記事の取り消しとおわびを掲載した。【石原聖】
午前中、円は乱高下し、１ドル＝７６円台をつけたかと思うと、大口の円売りドル買いが入って７７円５１銭まで急落する場面も。
他の大きな悲劇の陰に隠れているが、自閉症や認知症の患者の方々やご家族を、３・１１以後、第二の悲劇が襲っている。
また、台風１２号による被害の拡大を受けて、「人命救助と行方不明者の救出に全力を尽くす」と語った。その後、各省庁の次官や局長が続々と首相執務室を訪ね、政策の現状や課題などの説明を行った。
映像に合わせ原稿読み挑戦
一般の部の参加者は年々増え、今年は６００人近くに達した。うかうかできないと、冬場も道場に通うことにした。「焦って乱暴にポイを動かして、紙を破ってしまう。自分との闘い」と課題を定めた。休みの日に暗くなるまで強豪たちと３分一本勝負を繰り返す。
ＣＴＶビル近くの建築関連企業の関係者によると、同社の建築技術者がビル管理者側の許可を得てビルを調査。次の地震に備えて一部で補強工事が必要だと判断し、報告書を提出した。だが管理者側は、工事を実施するために必要な詳細情報の提供を求めてこなかったという。
【ノースプレーンズ（米オレゴン州）共同】米女子ゴルフツアーのセーフウェー・クラシックは１９日、米オレゴン州ノースプレーンズのパンプキンリッジＧＣ（パー７１）で第１ラウンドを行い、昨年の大会を制した宮里藍は５バーディー、４ボギーの７０で首位と５打差の１１位につけた。
一緒に出席したレイザーラモンＲＧ（３７）はモノマネする歌舞伎俳優、市川海老蔵（３３）の復帰について「離れてはいるけど、やっと一緒に活動できる」と喜んでいた。
「予測はしていなかったが、ステップアップはしたかった」
「個人的な信頼関係を築く良いスタートが切れた」。野田佳彦首相はオバマ米大統領との初の首脳会談を終え、記者団にこう語った。今回の国連総会と一連の首脳会議で、未知数だった野田首相の外交手腕が問われたが、松本剛明前外相は「親米型の保守政治家で、基本がぶれない首脳と米国が認識しているからこそ、初会談から内容ある実質協議に入れた」と指摘した。
ただしオンデマンド配信は、ＣＡＴＶの補助的なサービスとして展開されてきた。ＣＡＴＶの主力サービスは、あくまでリビングにあるテレビへの番組配信という考え方が根底にあったのだ。しかし今年はリビングのテレビに対するこだわりがなくなり、携帯電話やパソコン、タブレット端末などに番組を直接提供するサービスが相次いだ。米国のＣＡＴＶ業界が「脱ＴＶ－ＳＴＢ」という新たな局面に入ったことを物語っている。
２３日昼、衆院第１議員会館会議室で開かれた元代表を支持する若手・中堅衆院議員でつくる「一新会」の定例会合。代表選に関する元代表と２５人の出席メンバーの意見交換の場となった。
ロッテが交流戦本拠初勝利で連敗を４で止めた。１、５回は足を絡め得点すると、７回には大松の満塁本塁打。渡辺俊は今季初完投勝利。
吉田氏は取材に「立候補を表明する人がおらず、町民にこれ以上心配をかけたくなかった」と立候補の動機を説明。３期１２年務めた平瀬研町長（６０）の町政について「安心安全の街づくりや健全財政などを引き継ぎ、住民とともに町を発展させたい」と語った。
（知）大浜、奥間、照屋－金城
国民評議会は、最高指導者だったカダフィ大佐の出身地、中部シルトに向け東西から進軍しており、大規模な武力衝突に至る恐れが濃厚になった。
地元関係者は、ＭＤＭＡの入手について「日本同様、非合法だが日本ほど難しくはない」と証言する。押尾被告自身が「海外で使ったことがある」と供述しており、入手ルートについては海外説が浮上している。
人を助ける仕事に就きたいと、作業療法士になる夢を温めている。落ち込んだ時、大君の写真に力をもらう。「大ちゃんの分まで頑張りたい」。チョコレートはこれからも、届けるつもりだ。
【ワシントン白戸圭一】オバマ米大統領は６日の記者会見で、パキスタン軍や軍情報機関・ＩＳＩがアフガニスタンの武装勢力と関係していることは「疑いない」と明言し、パキスタン側に武装勢力との関係を断つよう求めた。
次いで多いのが、家庭や職場内に関する相談で１２２件。「息子が勝手に現金を引き出した」といった内容や職場のパワーハラスメント、入院の相談事もあった。
それが、住民の生活再建の第一歩となる除染を円滑に進めることにもつながる。
――最近の大規模なサイバー攻撃の背後にいるとされる「アノニマス」という集団の正体は。
道にとっては、答弁が行き詰まらないよう水面下で質問の詳細を把握し、事前折衝を通じて厳しい質問を極力避けたい狙いもある。議員側も、ゼロ回答されないよう入念にすり合わせをして前進回答を引き出し、支持者らに力量をアピールしたい思いもあるようだ。
従来はアスピリンを実際に投与するしかなく、患者の負担が大きかった。新たな診断方法は高い精度で判定でき、乳児にも適用可能という。
また走ろう－。練習を再開した。１日１時間だった練習時間を少しずつ増やした。１０月２日の選考会では、清美さんの遺影を抱いた和満さんが待つゴールに、昨年の記録を大幅に更新して飛び込んだ。
スペイン北西部の大西洋岸にあるガリシア州には５つの原産地呼称(D.O.)が存在します。D.O.リアス・バイシャス以外は、海岸から離れた山間部に位置します。
グラスにビールをつぎながら、今野さんはほほえんだ。
【首長・議員選】福島県檜枝岐村、水戸市（５月２９日）▽福島県磐梯町（６月２６日）▽福島県会津若松市（８月７日）
男性は平成２１年７月、県道沿いの資材置き場からトラックを後退させて路上に出た際、後方確認を怠り、後ろから来たバイクの男性と衝突、死亡させたとして起訴された。
送検容疑は、１月１４日朝、東京都墨田区内のインド料理店で、同じグルジア出身の同前頭１４枚目臥牙丸関（２４）＝本名ジュゲリ・ティムラズ＝と食事中に、店内にある間仕切りガラスをたたき、ひびを入れた疑い。
UQコミュニケーションズは2011年11月14日、モバイルWiMAX方式の無線通信サービス「UQ WiMAX」において、同年12月をめどに上りの最大通信速度を10Mbpsから15.4Mbpsに高速化すると発表した。今回の発表では対応機種の詳細について明らかにしていないが、既存のUQ WiMAX対応機器の一部は上り最大15.4Mbpsでの通信が可能になる見込みとする。
新千歳空港の新しい国際線旅客ターミナルビルと国内線ターミナルビルを結ぶ連絡施設に、電動ヘルプカーが２台お目見えした。早速、お年寄りらに喜ばれている。
直営店では、ＭＤＳが一歩先んじた。今年７月、海外１号店を香港でオープンさせたばかりだ。トラベラーズノートなど親会社であるデザインフィルの文具も並ぶが、それは全体の15％ほど。オールジャパンで調達し、デザインに優れた文具に加え、一部雑貨も置いている。１日平均1300人を超える来客があるなど好調な滑り出しに、鷲見社長は自信を深める。
ニューヨーク市の米金融街（ウォールストリート）でのデモ拡大については「金融危機があったにもかかわらず、（金融業界の）一部の人々が無責任な行動をとっていることに、米国民がいらだちを感じていることを表している」と、金融規制強化に反対する米金融街を厳しく批判した。
植物に触れていると、自然の力を分けてもらっている気がします。いけばなは、生きている植物を切って飾るので、植物が自然に生きているとき以上に美しく見えるよう、心がけています。
今後は資金の流れの解明や経営責任の追及が求められると指摘し、「破産手続きにまで追い込まれた同牧場を監督する立場にある国、県の責任も問われる」と強調した。
「アジアの需要が価格を押し上げている。セカンドワインのプティ・ムートンは15年前のグランヴァンと同じ価格だ。（マルゴー）のポール・ポンタリエが、セカンドワインのパヴィヨン・ルージュの品質は、20年前のグランヴァンに匹敵すると発言したというのかい？ そうかもしれない。いずれにせよ、これ以上価格が上昇しないことを望む。ワインは投機のためのものではなく、テーブルやセラーに存在するべきものだから」
岩手県は２０日、東日本大震災で壊れ、再建する沿岸１４カ所の防潮堤の高さを新たに公表した。「万里の長城」とも呼ばれる宮古市田老地区の国内最大級の防潮堤は、これまでの１０メートルから４・７メートル高くし、１４・７メートルとする。５年計画で建設を目指す。
アップルは「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）４」が好調で、シェアが１９・１％に増加。先進国に加え新興国でも販売が増えたほか、業務用でも利用が広がったことが貢献した。
東北、関東各都県で２８日午後５時から２９日午前９時に観測された最大放射線量は２７～２８日に比べ関東で低下が目立った。文部科学省の集計によると、栃木が毎時０・０６１マイクロシーベルト、埼玉が０・０５５マイクロシーベルトと、いずれも震災前の平常値の範囲に下がった。宮城は０・０７６マイクロシーベルトに上昇。福島は１・６００マイクロシーベルトで横ばいだった。
明大・野村祐輔投手（４年＝広陵）が７回４失点７奪三振で東大に勝ち、昨年の早大・斎藤佑樹（日本ハム）に次ぐリーグ史上７人目の「３０勝＆３００奪三振」を達成した。１季自己最多の６勝目で、３０勝は史上２２人目。打線が１回に８点を奪うなど野村を援護した明大は、勝ち点５の完全優勝に王手をかけた。
柳川は“水郷”といわれる川下りの名所。今回は琴奨菊の大関昇進にちなみ、本来のコースとは逆の“川上り”になるという。新大関は「（ファンが）どれくらい来てくれるか分からない」といいながら、晴れの舞台を心待ちにしている。
宮城 ０．０６７
中国勢対決となった女子ダブルス決勝は、前回優勝の李暁霞、郭躍組と郭エン、丁寧組が対戦。
きょうから12月10日までの予定でメキシコ南東部のカンクンを舞台に気候変動枠組み条約第16回締約国会議（ＣＯＰ16）が始まる。カリブ海に面したカンクンは陽光が降り注ぐリゾート地として知られているが、温暖化ガス削減の枠組みをめぐる国際交渉の行方は混沌（こんとん）とし、日本にとっては雲が厚く垂れこめている。
マグニチュード（Ｍ）９・０を記録した東日本大震災の震源域の南側に当たる福島、茨城両県沖で今後、大規模な地震が発生する可能性があると米国の研究チームが１９日付の米科学誌サイエンスに発表した。
渡辺は、今年５月に発売されたＡＫＢ４８のシングル「Ｅｖｅｒｙｄａｙ、カチューシャ」にキャプテンの山本とともに参加するなど、ＮＭＢの“二枚看板”。近藤も人気上位の主力メンバーで、通常なら選抜メンバー落ちは考えにくい。
満足な準備はできなかったが、若手とベテランが融合し、リズムをつくり出す。
国立病院機構三重病院の神谷齊名誉院長によると、予防接種には自分の健康を守るほかに次世代の健康や社会を守るという役割もあるという。
――１次補正予算が成立した。本格的な復興に向けた第２次補正予算の編成作業に入るが、野党からは速やかな編成と今国会中の提出を求める声もあるが。
サン氏は南部ロンアン省生まれで、最大都市の商都ホーチミン市の人民委員長（市長）や市のトップである市党委員会書記を歴任した改革派。日本の政財界にも古くから知己が多い。
捜査関係者によると、島田さんが暴力団関係者と交際した経緯などについて吉本側に説明を求めるほか、暴力団排除への取り組みなどについても話を聴くという。
同課によると、佐藤容疑者は平成２１年秋から通信会社「光通信」に派遣社員として採用され、系列のシステム会社で働いていたが、今年１月に解雇された。採用された当時から、同じ手口で犯行を繰り返していたとみられる。
ＡＢＣテレビ系「熱闘甲子園」などで流れる今夏の高校野球テーマソング「ずっとここから」を歌う現役女子高生シンガー、川上ジュリア（１７）が２６日、甲子園球場で行われた阪神対中日戦で始球式に登板した。
ざらつきのある石目塗りには、雑音を減らす効果があるのではないかと城後さんは考える。
千歳市選挙管理委員会（佐々木昭委員長）は、５月２４日告示の市議選で、視覚障害者向けに選挙情報を提供する。選挙公報と同様の内容をテープに録音、希望者に配布する。これまで国政選挙（参院選）でテープの貸し出しはあるが、地方選での音訳の取り組みは道内選管では初めて。
県中部総合事務所福祉保健局は２７日、倉吉市内で強毒性の新型インフルエンザの発生に備えた患者の搬送訓練を行った。休日夜間の発生を想定した初めての取り組みで、職員１０人が感染防止の手順を確認した。
吉田の１４９連勝（個人戦）目は刺激的な味がした。女子５５キロ級決勝の相手は、柔道から転向した１１歳年下の高校生、村田夏南子（ＪＯＣアカデミー）。「投げ技が怖い」と警戒した通り、第１ピリオド終了間際には今大会初めて１ポイントを奪われた。しかし、だからこそ２８歳は「いいライバルができた感じ。世界には村田のような選手はたくさんいる。合宿でスパーリングしたい」と声を弾ませた。
【リオデジャネイロ共同】サッカーの南米選手権（７月・アルゼンチン）に出場する日本代表の欧州クラブ所属選手の招集について、南米連盟は主導するつもりがないことが２９日、分かった。日本協会の小倉純二会長が南米連盟会長らと本部があるアスンシオンで面会後、同連盟の広報担当が明らかにした。
【壬生】多くの来園者により一層、散策しながら草花を楽しんでもらおうと、国谷のとちぎわんぱく公園は、新たに「フラワーロード」を整備した。
トリンプは１２年２月から着やすさとデザイン性を備えた補整下着の新作を発売する。
大分戦ではＭＦブルーノとの「ＢＭ」Ｗエンジン熟成も目指す。２人ともボランチ、トップ下をこなせるだけに互いに縦の関係を入れ替えることも可能だ。１７日の熊本戦ではブルーノの左クロスから宮沢が得点するなど相性も良く「ブルーノとうまくコミュニケーションをとってかみ合えるようにしたい」と意気込んだ。偶然にも１トップには愛車がＢＭＷの内村が入る。ＢＭラインから速さのある内村への連係で、スムーズな得点パターンを築いていく。
幼児や小学生対象の写生大会や一般参加の写真コンテストもあり、後日入選作品展を開く。出店では在宅福祉ネットワーク「愛里寿」（あいりす）グループのツクシやワラビ、シイタケなど地元山菜を盛り付けした「石水うどん」に人気があった。
朝鮮半島で撮影された写真を、日本での強制労働の様子と紹介したものや、日中戦争時の写真としていたものが、大正時代の撮影だったことが判明するなどしたという。いずれも、平成３年の開館当初から展示されていた。
石橋名誉教授は「（東海、東南海、南海地震の）３連動地震より規模が大きくなる。日向灘などの南西側だけでなく、内陸部に及ぶ超巨大地震も考えるべきだ」としている。
ただ、国際テロ組織アルカイダとの関係も指摘される国民評議会を、リビアの正統政権と承認するかどうかについては、オバマ政権は結論に達していない。国務省が「（テロなどの）過激主義を拒絶し、忍耐強く民主主義を求める姿勢に満足している」（スタインバーグ副長官）と前向きなのに対し、国防総省は「幹部の数人以外は素性が知れない」（ゲーツ国防長官）と、意見が分かれている。
指定弁護士「そうすると、十分に対応することができたのではないですか」
一方で「今回の震災のように、人生は何が起こるか分からない。今のうちにいろんな世界を見ておきたい」という思いも一層強まった。悩んだ末、中川は「やっぱり旅に出よう」と妻に告げた。
こうした徹底的な「持ち上げ」の効果なのか、大統領は会談で韓国で再燃している慰安婦問題に触れなかった。首相は記者会見で「議論は出なかった」と胸を張ったが、それほど評価すべき話ではない。むしろ首相は、ソウル市が在韓日本大使館前に慰安婦の記念碑建立を認めた事案に対して遺憾の意を表明するチャンスを失ったといえる。
装置は、注入した窒素分の気体を格納容器につながる配管から抜いてフィルターを通して放射性物質を取り除き排気する。放射性物質を９９％除去できるという。
今は、次男もいろんな言葉を聞いて、それを頭の中にため込んでいる時期なのだろう。
今年度の自動車販売は、３月に発生した東日本大震災による自動車生産の停止や消費の冷え込みやなどがあって、販売に急ブレーキがかかっていましたが、復興が進むにつれ自動車の生産も回復し、消費も徐々に回復してきたようです。
関係者によると、石原氏は（１）現在の立候補予定者が石原都政を継承しない可能性がある（２）どの候補者も法定得票数の２５％以上を取れず再選挙となる可能性がある－などの点を考慮し、都政の混乱を避けるという立候補の大義名分が成り立つか検討していた。
将棋の里見香奈女流３冠（１９）＝女流名人・女流王将・倉敷藤花＝がプロ棋士養成機関である奨励会への入会を希望し、日本将棋連盟は１３日、１級の編入試験を５月に行うことを決めた。女流タイトル保持者の奨励会受験は前例がないという。
前と後とで変わりはない ７９ ７９ ７９
このまつりは、前沢牛の販路拡大につなげようと１９８５年に始まり毎年開催。例年３万～４万人が訪れる。参加者は牛肉券を購入する。今年は、牛肉券１枚当たり百円を震災復興のため岩手県に寄付。
仕事の後に、ジムやヨガ・スタジオなどに立ち寄り、汗を流して「健康で美しい身体をつくりたい！」というアクティブ派には、「リフレッシング」ゾーンがおすすめです。「リッタ ロッタ」は女性の様々な「動き」に対応した「うご着（ウゴキ）」がそろいます。中でも、カラフルでポップなレギンスが特におすすめ。商品の回転が速く、いつでも新しい柄が見つかりますので、あなただけのオリジナルコーディネートができます。
榎田はここまで、中継ぎの登板ばかり。しかし、そのマウンド度胸とボールのキレはとても新人とは思えない、まるで４００勝のカネやんこと金田正一氏の生まれ変わりかと思う程だったのだ（えっ、カネやんはまだ超元気だって？ まー、いいじゃないの。デカイ男カネやんがそんなコトで怒ったりするかいな！！）。できることなら先発させたいのに、虎の先発陣が優秀すぎて、そーもいかない事情などありまして…。
スマホがアプリ開発者に、いきなり世界何億人もの人々を相手に商売をするチャンスをもたらしたのは事実だが、世永のようにヒット作を連発するのはたやすいことではなさそうだ。＝敬称略
ある日突然、自分の脳と肺にがんができていることが分かった。４期だった。
一方で、「改革は知事一人ではやれない。すべてを敵に回してやっていくのは人気が上がるが、現実のプロセスでどうかというのはある」と、橋下徹知事への対抗心ものぞかせていた。その後、丸山氏から正式な返答はなく、府連内では出馬はほぼないとの見方が広がっていた。
同基地によると、部品は、右翼と燃料タンク間の緩衝材で、訓練後の点検中に無くなっていることに気付いた。Ｆ１５戦闘機は同日午前９時５６分に基地を離陸。四国沖で訓練し、同１０時３９分に基地に戻った。
３年前に一時、内臓疾患で戦列を離れた。「友人と副業で経営していた化粧品会社がうまくいかず、ストレスで胃を痛めた」ためだ。だが、いまはそれも解消。今年12月には米シニアの予選会を受け、出場権を獲得できれば、来年は米国を主体に戦う予定だ。
しかし、条約署名国は現時点で１８２カ国に上る。うち１５３カ国は批准済みだ。世界の９割以上の国が条約に署名し約８割が加盟手続きを済ませている。
自然と涙がこぼれ出た。試合後、ゴール裏のスタンドに駆けつけると、温かい声援を耳にして、一気に涙腺が緩んだ。「絶対サポーターの皆さんのためにも勝ちたかった。結果が出てよかった」。中学１年生以来、７年ぶりに丸刈りになった２０歳は、恥ずかしそうに涙をぬぐった。
北京市内では６月から、党創建９０周年を祝う横断幕が掲げられている。北京市民によると、過去の節目よりも大々的に党の宣伝に努めている。党創建１００周年となる２０２１年までに、「小康社会（ややゆとりのある社会）」を全面的に建設することを目指している共産党は、社会の安定を維持するために、党の威光を高めようと躍起になっている。
案として等身大の像が浮上した背景には、ファンから寄せられた声もあるという。「『アゴタッチがしたい』というお話をよくお聞きするのも事実」と同関係者。１歳下の同僚・松田らがするように、最強ヒットマンのチャームポイントに触れたいのもファン心理というわけだ。本人が求められるまま応じればキリがないが、リアルな像ならいつでも疑似体験が可能。内川はこうした案に「タイトルを取ってから」と含み笑いだった。
党政調の各政策分野の責任者である部会長は、これまで各常任委員会の筆頭理事と兼務していたが、分離し、部会長は「政策のまとめ役」、筆頭理事は国会審議での「攻撃役」に特化。衆院選をにらんで役職を増やす狙いもある。【佐藤丈一】
【その６ 男子１００メートル予選】
ソニー・エリクソンの池上博敬・東京エンジニアリング本部長
そもそも、黄門様の旅の目的って何だったんだろ。行楽？ 道楽？ 自分探し？ ４２年も自分探しって、どんなだけ自分を見失ってんだよ！ 最終回。お寺の本尊の前で「黄門様、歩き疲れたよ…」と言いながら、眠るように倒れ込み、天狗か何かに連れられ、天に召されたりして。
また、５月の１世帯当たりの全体の消費支出は２７万６１５９円。物価変動を除いた実質では前年同月比１．９％減少で、８カ月連続で下がった。自動車購入が大きく減ったほか、震災後の自粛ムードにより宿泊料が落ち込み、節電傾向で電気代も減少した。一方、節電目的の白物家電の買い替えも目立ち、エアコンや洗濯機が増加するなど一部に明るい兆しもみえている。（伊藤裕香子）
岩手県釜石市に本拠を置くラグビーチーム「釜石シーウェイブス」が２３日、東日本大震災後初となる地元・釜石でのリーグ戦に臨んだ。会場の陸上競技場には市民ら約千人の観客が詰め掛け、大声援を背に受けたチームは３４－１９で「東京ガス」に快勝。フィールドに名物の大漁旗が翻った。
さあ教育委員会の出番。「副読本」は万能ならず。オカミに頼らず現在進行の事態をどう子供たちに教えていくか。同時に大人が学ぶことでもある。
最終戦は３０日午後２時から県境の道路で。これまでは男性各３００人で綱を引いたが、今回は女性も参加でき、人数制限も撤廃した。１本目の大綱引きの後、小学生による子ども綱引きを挟み、２本目を行う。参加無料。少雨決行。申し込みは荒尾市産業振興課＝０９６８（６３）１４２１。
医療保険が適用される診療と適用外の自由診療を併用すると、保険適用診療も含めて医療費は全額自己負担となる。
女性の死者数を月別で見ると、７、８月は前年同月比で１割ほど増加。熱中症による死者数は７９８人で前年の８倍以上となった。男性も熱中症の死者は大きく増えたが、がんの死亡率が若い世代で減ったことなどが平均寿命を延ばした。
（出久根 達郎・作家）
グルーポンの勢いは、０９年の売り上げが約３千万ドルだったのが、翌１０年には７億ドル超と爆発的な伸びを示していることからもうかがえる。今年６月には、最大７億５千万ドルを調達しての上場計画も発表した。
「キン」は指で画面に触れるだけで撮影した写真を特定の相手に送信できるなど、感覚的な操作に優れる。ＳＮＳを介した人間関係を重視する若い世代などに売り込む。
ハンドボールのロンドン五輪女子アジア予選第３日は１５日、中国江蘇省の常州で行われ、３６年ぶりの五輪出場を目指す日本は、昨秋の広州アジア大会優勝の中国を２６－２１で破り、開幕２連勝となった。中国は１勝１敗。
津島市は２８日、岐阜県発注の環境イベントを巡って前社長が贈賄罪で起訴された公共施設運営・イベント企画会社「ドルフィン」（岐阜市）が構成団体に入っている「Ｓ・Ｄ・Ｓ津島グループ」が行っている市内７施設の指定管理者の指定を、１２年３月末で解除すると発表した。
▽重曹 １．５グラム
２７日のプロ野球ドラフト会議で、日本ハムから５位で指名されたＪＲ東日本東北の森内寿春投手はプロ入りの夢をつかんだ喜びから一夜明けた２８日、走り込みなどで汗を流し、２回戦に向けて調整した。
――勝てずに悩んだ時期もありました。
【ワシントン共同】超党派の拉致救出議員連盟と拉致被害者家族会などの代表団は１４日、ワシントンで会見し、米民主党の日系イノウエ上院議員が代表団に対し、３０年以上前に日本人拉致の情報を把握していたなどと語ったことを明らかにした。
ＣＤＣによると、職場、酒場、レストランの３種類の公共の場所における禁煙を法律で定めている州は００年にはゼロだったが、１０年には約半数に当たる２５州と首都ワシントンに拡大した。残る２５州のうち１０州は完全禁煙ではないものの、３種類の場所のうち１～２種類の場所で規制。８州では緩い規制を敷いている。
とちぎ景勝１００選になっている日光市川俣の瀬戸合峡で紅葉が鮮やかに色づき始めた。
村の作戦で陣頭指揮を執ったバキゾイ州警察長官（４６）が、「この戦争に勝者はいない」と断言し、「対話でしかアフガンの混乱は解決できない」と付け加えた。しかし、タリバンとの戦闘は続き、平和への道筋は全く見えない。
今春、府立高校では起立しない教師のいた学校が２割近くを占め、３年担任の半数以上が不起立という高校もあった。起立を促す県条例は全国でも例がないが、当たり前の教育を行うために当然といえる。条例制定を機に、厳正な対応を徹底してもらいたい。
白老町社台のホクレン南北海道家畜市場で８日、肉牛の競りが行われた。市場は１１月から安平町への移転が決まっており、最後の取引。全国各地から買い手が訪れ、子牛を次々と競り落としていった。
「あの時、なんで企画を通してくれたんですか？」。勝部氏はカンヌ国際広告祭の受賞後に、ファーストリテイリングの柳井正会長兼社長に聞いたことがある。それほどＵＮＩＱＬＯＣＫの企画は「もやもやとしたアイデアのまま」スタートした。
決してオシャレでキレイな店ではないが、それゆえにひかれる、という雰囲気がまたいい。
科学者らは環境被害の実態について、風向きや海流が好都合に働いて大量の油の漂着を妨げたこともあり、現時点で総括するのは時期尚早と主張している。
「エゾリスの会」は自然観察会や動植物の調査に取り組んできた業績が認められた。
３人は、星が寿命の最後に大爆発を起こす超新星のうち、特定のタイプの観測を通じて、遠方の宇宙が遠ざかる速度が加速していることを発見した。
申氏 一つ目のご質問で、今、中東で起こっているジャスミン革命のような事態が果たして北韓で起きるのかということですが、私の個人的な見解はイエス・アンド・ノーです。私は２００６年から08年にかけて２年間、駐イスラエル大使をしておりましたが、ジャスミン革命がチュニジアから始まって、エジプト、リビア、イエメン、今はシリアにまで広がっていますけれども、そういうことを予測した人は当時、誰もいませんでした。ですから、北韓でもそのようなことが起きる可能性はいくらでもあるのではないかと思います。北韓のような高度に統制されている社会で統制が緩やかになってしまいますと、そのような統制がなかった社会よりさらに不安定になるということは歴史が教えてくれています。
「子供を泣かせたら通報されるかも」。ＮＰＯ法人「児童虐待防止協会」（大阪市）の川本典子理事は、こんな母親の声を耳にするようになった。虐待する側だけでなく目撃者も孤立し、近隣で情報のすり合わせができない地域社会。川本理事は「通報は必要」と強調しつつ「大事なのは親が『しんどい』と言える環境。通報後、親が孤立しないような地域や関係機関のフォローが必要」と訴える。
（パ・リーグ、西武３－４ソフトバンク、２１回戦、ソフトバンク１３勝５敗３分、３０日、西武ドーム）ソフトバンクの大隣が３勝目を挙げた。真っすぐが走り、緩急を生かした投球で６回を２安打３失点。「相手というより自分との戦い。自分らしい投球ができた」と納得顔だった。
北朝鮮の朝鮮中央通信は１７日、金正日総書記が平壌市内に新設された鮮魚・精肉店を視察した際、魚の販売価格が高すぎると指摘、自ら価格設定したとのエピソードを配信した。
信州大は２０００年から、アオコで水質が悪化した白樺湖で、食物連鎖を応用した水質浄化策として、アオコを餌にするカブトミジンコを放流。ワカサギはミジンコを食べるため、ワカサギを食べるニジマスも放った。ニジマスの産卵に適した場所はなく、最終的に両魚種とも激減した。
材料から縫製に至るまで、すべてを日本国内で生産しました。日本のモノづくりを応援する企画として、これは外せませんでした。生地を織ること、デザインすること、縫製すること・・・。すべてが日本製で、職人さんの伝統技術が詰め込まれています。そして、日本を代表するファッションブランドの一つ、ミントデザインズにデザインを快諾してもらったことで、温かくかわいいバッグに仕上がりました。
ジュンク堂書店大阪本店（大阪市北区）でも、「ほまれ」など関連本の在庫が１８日までに完売。「出版社にも在庫がないらしく、８月ぐらいになりそう」と担当者は残念そう。
杉山 当社は、その時点では湾岸エリアでマンションを販売していませんでしたので、直接的な影響はありませんでした。他社は震災直後、販売を自粛したことが大きかったようです。ただし、今は即日完売のケースが出ていると聞いています。
ミシンを使うのは、小学校の家庭科の授業以来なんと２０年ぶり！ 当時のおぼろげな記憶をたどって、何とか針や糸をセットする。ミシンの電源を入れ、試し縫いをしてみるが、上糸と下糸がかみ合わない。何度も説明書を見て試してみるが、うまく縫えない。どうもミシンの調子が悪いようだ。さらに、ものめずらしそうな機械に長男や次男が寄ってきて、横から色んなところをいじくり回し始めるので、作業どころではない。結局その日は、何もできずに一日が終わり…。
府警監察室によると、懲戒免職の理由は、巡査部長が平成１９年から今年にかけ、元社長側の求めに応じ、車の所有者を照会し、警察車両十数台の情報を知人の自営業者を通じて伝達。約２０回で総額数百万円の現金を受け取ったほか、スーツ２着を贈られた。また、元社長の融資の連帯保証人となり、交際していた女性の就職を元社長に依頼したという。
午後５時現在は前日比０５銭円安ドル高の１ドル＝７６円７６～７８銭。ユーロは２９銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１０５円８９～９３銭。
名人戦七番勝負での６８手は、かなりの短手数だ。
東レとの契約は今夏で終了するが、東レ側も「裏表のない素直な子なので、ファンが増えました。これからも頑張ってほしい」とエールを送る。
来年のロンドン五輪出場を目指すサッカー男子のＵ－２２（２２歳以下）日本代表は１８日、東京都内で候補選手による合宿２日目の練習を行った。
自主管理を提案、実践しているのは、山手北光町内会長でアパートを経営している西村慎一郎さん（７９）。自宅前にステーションがあり、清掃もしていた。ただ、周辺は汚れ、回収日を守らない例も絶えない。そこで、通りの環境をみんなでよくしていこう、と提案した。管理するのは４カ所。経営するアパートと、地域の住民計４３世帯が賛同した。
ニューヨークの安保理筋によると、緊急協議は１日午後にも開かれる可能性があるという。シリア政府による反体制派弾圧をめぐっては、安保理理事国の英、仏、独、ポルトガルが６月上旬、シリアを非難する決議案を提出。だが、内政不干渉などを理由に難色を示すロシアや中国などの反対で採決に至っていない。（ニューヨーク＝春日芳晃）
調査は４月６日～２９日行った。米エネルギー省は飛行機とヘリの計２機で６０キロ圏内を、文科省は民間ヘリ１機で６０～８０キロ圏内を観測した。放射線計測器を搭載し、約１５０～７００メートル上空から地上を観測。放射性物質ごとのエネルギーの違いから、半減期が約３０年のセシウム１３７や、約２年のセシウム１３４の蓄積量を調べた。
ナイスショットというのは、決して、芯を食った美しい弾道のショットではなく、次のショットがそのホールのパーにつながる地点に打てたショットのことを言います。
大江戸ダンスを踊る子供たちは「真顔」と「笑顔」を見せます。それは大人の「本気」を引き出します。この祭りは、人々の間に縁と絆を作りだし、「東京砂漠」「コンクリートジャングル東京」を「地元・ふるさと」に変えます。
短期筋の値幅取りの売買が交錯したため、19日のオリンパス株の売買代金は720億円と、東証１部で最大に膨らんだ。売買高は5237万株と東証１部で２位だった。
日本は世界ランキングで最も低い選手１人が予選に回る必要があったため、小塚は予選、ＳＰ、フリーと３試合目。「朝は体が重かった」と疲れを自覚していたが、有終の美を飾った秘訣（ひけつ）は、精神のコントロールにあったという。
また、町特産のシシャモ商品が増えたことから、マスコットキャラクター「ししゃもレディー」を考案。シシャモの女の子をかわいらしく描き、新商品にプリントするなど、ちゃめっ気たっぷりに事業を展開。今後もむかわ産ジャガイモのクッキーなど、新商品を次々と登場させる考えという。
動きは決して悪くはなかった。開始数十秒でシュートを放ち、前半６分のループシュートはバーを越えた。１５分についにゴールかと思わせたが、オフサイドで得点は認められなかった。２６分にチームは同点に追い付いたが、４０分にはゴール前で守りに粘りを欠いて勝ち越し点を許した。単調な攻撃が守備にも影響した格好で、この失点が響き、またも勝ち点３を逃す結果に。クロップ監督は「あの点の取られ方には、酔いも覚める」と嘆いたほどだ。
もともと、全協会員への記名アンケートでは、思ったような情報が得られなかったために、善後策としてホットラインの開設が決まった。期間は３月１５日までで、今日１７日の評議員会でも情報が開示される。調査委は「期限を切った方が、早くくるという趣旨。その時点で、続行か延長を考える」とした。果たして、八百長問題の全容解明への助力となるのか。各協会員の八百長撲滅への本気度が、試されている。
五回１死一、三塁では本多の内野ゴロで三走の山崎がアウトに。相手を上回る８安打を放ちながら逸機が続き、０－１で敗れた。秋山監督は「得てしてこういうもんだな」とさばさばと話した。（共同）
今回、迎えの車に乗る前に、皇太子ご夫妻は駅頭に集まった約４００人の歓迎に手を振って応えられた。愛子さまも、下ろしていた手を少し挙げようとされたが、すぐにまた下ろされてしまった。このようなしぐさを２回ほどされたが、小学校４年生の愛子さまにとって、大勢の人々に手を振られるのは、まだ恥ずかしいのかもしれない。
相手は台の上の技術が巧みでサーブやレシーブで先手を取られた。個人戦は初代表だった張は「もっと技の種類を増やさないといけない」とレベルアップを誓った。（共同）
現在、福島原発から２０キロ圏内は避難指示区域となっているが、政府は同圏内について、退去命令など強制措置が可能な警戒区域とする方針を固めている。（共同）
修紅短大付属幼稚園（一関市）に通う慶周ちゃんは、毛越寺僧侶の父慶信さん（５４）の長男。今回、北峯広海君（平泉小２年）と路舞（ろまい）（唐拍子）を演じる。毛越寺では一山の僧侶として仏門に入る得度は１０歳。延年舞の稽古は５、６歳から始まる。
だが、着の身着のままで飛び出し、家財道具をそろえる金銭的余裕もない。「放射線の影響は怖いが、最低限のものは取ってこなくては」と、いったん自宅へ戻る決意をした。生活に最低限必要なものを選び、車に詰めた。「次にいつ戻れるか分からない。『住んでいた証拠』を手元に置いておきたいと思い、自宅や家族の写真を収めたアルバムも捜し出した」。
そんなある日、これまた寝室で寝る支度をしていたところ、「チョキチョキチョキチョキ」と、虫の鳴き声のようなものが聞こえる。「秋だねえ」と思ったのは一瞬。我が家は、外の音をかなり遮断した作りで、ヘリコプターが低空飛行でもしない限り、外の音がほとんど聞こえないのである。それなのに、虫の音は、あまりに近い。
中部電は１８日から始めた５号機内部の点検作業と並行して詳しい原因を調べる。
ここに１冊の本がある。「私たちはどのような国をめざすのか」。故松下幸之助が昭和５４年に設立した松下政経塾（神奈川県茅ケ崎市）のＯＢが平成２１年３月に出した発行１千部程度の非売品だ。
「第３１回大分国際車いすマラソン大会」が３０日、大分市で開かれ、国内から２３０選手、１７か国・地域から６１選手の計２９１選手が出場する。東日本大震災で被災した宮城県などから参加する６選手の旅費などは、事務局が全額負担する。大会は２０１２年のロンドンパラリンピックの国内選考レースとなっており、白熱したレースが期待される。
中川氏は、同原発周辺に無人作業用ロボットを派遣している原子力緊急時支援・研修センター（ひたちなか市）を訪れ、情報収集を行うエリアや除染機器を搭載した車両などを視察。「廃炉、除染、ホットスポット対策で機構の技術確立を図っていきたい」と強調した。また、地元の東海村が策定を進めている「原子力センター構想」についても、「Ｊ－ＰＡＲＣなど村内の研究基盤を融合させた上で、住民がどのように参加できるか、ぜひ工夫していきたい」と述べ、構想を支援する考えも明らかにした。
興行は３０日から１２月２６日まで。人間国宝の尾上菊五郎さんや坂田藤十郎さんらが出演する。
優勝まであと１勝と迫って迎えたマイアミでの１２日の第６戦は、ベテランが活躍し１０５―９５でスター軍団のヒートを破った。飛行機がダラスの空港に着くと、キューバン・オーナーが優勝トロフィーを持ってタラップに現れ、ドイツ人エースのノビツキーが決勝の最優秀選手に贈られるトロフィーを掲げて続いた。
盛岡三が盛岡大付に逆転勝ちし、前回甲子園に出場した８９年以来２２年ぶりの決勝進出を決めた。１点を追う７回裏に一挙４点。県内有数の進学校が、恵まれない環境を克服して強豪私立に競り勝った。
渡辺氏は経営感覚を武器に都政改革を主張。都議会民主会派の応援を得て若年層らに支持を広げたが、及ばなかった。「東日本大震災が起きて、知事が変われば東京が混乱するのではないかという不安もあった」と選挙戦を振り返った。
【ハミルトン（ニュージーランド）共同】ラグビーのワールドカップ（Ｗ杯）ニュージーランド大会第８日は１８日、同国各地で１次リーグ３試合を行い、日本の入っているＡ組でフランスがカナダを終盤に突き放し、４６―１９で勝った。２連勝のフランスは勝ち点１０、カナダは１勝１敗で同４のまま。
足がつるのは、猛暑による激しい体力消耗と疲労の蓄積が原因とみられ、熱中症の初期段階ともいわれる。県高校野球連盟によると、今夏の兵庫大会ではこうしたケースに備え、各地区（球場）の担当役員にもこの処置法を伝えている。
松本監督は「初めての舞台で６位入賞は素晴らしい。まだ２３歳なので、今回はまず五輪を経験することが大事。必ず次に生かしてくれると思う」と期待を膨らませ、少年団の後輩・西田詩織さん（北斗中１年）は「プレッシャーの中で４分１０秒を切ったのはすごい。感動した」と話していた。
一方、男の弁護人は「大変厳しい判決。もう少し酌んでくれるところもあると思った」と話し、控訴については「被告と相談して決めたい」と語った。
韓国で“最も美しい女優”と称されるキム・テヒ。その美貌はもちろん、まず流ちょうな日本語に驚かされた。こちらの日本語の質問はすべて理解し、回答もできる限り日本語で返す。
今週は東京ラストウイーク。梅雨だからしょうがないが、またしても雨模様。晴れたらイン、雨ならアウトが定説の東京芝。木曜の段階では枠順は決まっておりません。天気予報を信じればエプソムＣは６、７、８枠のゾロ目含んだＢＯＸ６点買いで遊んでみますか、ＧＩも終わった事だしね。でも本筋はダークシャドウで。外枠に入れば鉄板と思うのですが…。では中山開催直前の来週木曜日に。
イケメンパティシエは速水もこみち（２６）が演じる。相武とは「レガッタ」「絶対彼氏」に続き３回目の共演。料理自慢で知られ、スイーツ教室での特訓も始めている。ほかに、相武の親友役を栗山千明（２６）が演じる。
樫和の飯ずしは、ベニザケやハタハタなど３種類ある。所有の農園で無農薬栽培したダイコンやニンジンも材料に、こうじで漬ける。蜂蜜を加えて臭みを抑え、苦手という子供も食べられると人気だ。もともとは「魚が苦手」という溝口代表（５７）のために、母の敏子さん（８７）が作った家庭料理。知人などにおすそ分けするうちに評判になった。
追分カンロ組合（岩倉啓一組合長）は２００９年度、農家７戸で４．２ヘクタールを作付け。取り扱い目標は６０トン・７５００箱で、販売高は前年度（１７４０万円）以上の１８００万円を見込む。９月末ごろまで出荷は続く。
キットに収められているのは、一枚ずつ取り出せる衛生的なトイレ袋をはじめ、し尿をゼリー状に固める凝固剤ボトル、トイレットペーパー、ダイナモライト、手指消毒用除菌ジェル、女性用生理用品、ゴミ箱の７アイテム。いずれも停電・断水時のトイレ行動を考え抜いて取り入れられた。アイテムを収納するポーチ型のケースには余裕があり、必要に応じてアイテムを加えれば家庭の〝オリジナルキット〟になるという。
津田新三 ６１ 無現 （２）家具小売業▽堅田高同窓会長
府民会議もさまざまな関係機関と提携して啓発活動を進め、主婦やパート労働者を中心に受診率アップを図る。華道家元・池坊専永さんや服飾研究家、市田ひろみさん、作家で僧侶の瀬戸内寂聴さんら著名人に協力を依頼。賛同者として検診を受けるよう呼びかけてもらうという。
広島戦を見た感想を「ＤＦ水本があっという間にゴール前にいることがある。森崎浩司、山岸、高萩のＭＦ陣も調子が良いね」。体は重そうでスピード感はなかったが「開幕ではスピードを上げてくる」と気を緩めることは全くなかった。【三須一紀】
米国には約１２０万人の韓国系米国人が在住。過去にもニューヨークのタイムズ・スクエアの広告板や米紙ニューヨーク・タイムズの意見広告で、竹島の領有権を主張するなど、領土問題に「敏感に反応する傾向がある」（日本政府筋）。
受付係をしていた当時、映画製作者で大富豪でもあったハワード・ヒューズの目に留まり、１９４３年の西部劇「ならず者」でデビュー。胸を強調する官能的な衣装でセックスシンボルとなり、第２次大戦に派遣された米兵の間で写真が大人気に。５３年の映画「紳士は金髪がお好き」では、マリリン・モンローの親友でナイトクラブの踊り子仲間の役を演じた。
上野さんが腑（ふ）に落ちないと言うのは、歌の終わりの「今し散るらし」、原文なら「今之散疑」の４文字。
清水さんは、三国さんとも親交がある。身長１６２センチ。小柄な上、ぜんそくに悩まされ、世界で勝負するのは難しいと言われ続けた境遇に触れ、「僕は否定され続けてきたけど、みんなもうまくやればできるんだよ、と分かってほしい」と述べ、「我以外皆我師」という言葉を引いて、「学ぶ姿勢を持つと、いろんなことが見えて自分を磨ける」と説いた。
今年から審査員を務める川口さんは、記念の年のまな弟子の快挙を喜び、「高橋さんは努力の人、書が大好きな玉置さん、伸び盛りの萩原さん」と評し「書には生き方が表れる。創作の苦しみと向き合い、乗り越えて冒険をしてほしい」と、今回の受賞を契機に、三人のさらなる活躍に期待を込めた。
西尾主将が認める冷静さは、昨秋の明治神宮大会で実証済みだ。高校生として初めて神宮のマウンドに立ったが、初戦で対戦した日大三（東京）のエース吉永健太朗（２年）の１４０キロ台後半の速球を横目に、自分のリズムを貫いた。優勝した強力打線に終盤こそつかまったが、６回まで３安打２失点と好投。確かな自信をつかんだ。
知事はまた、サイマイ地区を含む首都北部と東部の計７地区に洪水警報を出し、サイマイ地区以外の住民にはいつでも避難できる準備をするよう求めた。
ＭＶＰのトロフィーを受け取ると、ジャイアンツのエドガー・レンテリア内野手（３５）の目から涙がこぼれた。打率４割１分２厘、２本塁打、６打点。文句なしの受賞だった。「信じられないよ。これが人生なんだ」。メジャー１５年目の大ベテランが、万感の思いに浸った。
ハイテク株主体のナスダック総合指数は５５．２５ポイント（２．１７％）安い２４９１．５８だった。（ニューヨーク＝山川一基）
オープン価格だが、カーナビ本体と専用ＳＤカード「ＳＤＢ３１１Ｍ」で、８万９千円程度を想定している。販売目標は月１千台程度。
所要時間は約３時間。中島さんは、「明るい色を使って奥行き感をだすよう構図を工夫した」と満面の笑みをみせた。伊達さんも出来栄えには満足そうで「すばらしい。やっぱりモナリザよりも富士山がいい」と感激した様子だった。（川口崇史）
「生徒の多くは当初思い描いた就職先を震災で失った。県外へ出る子も仕事があれば地元に残りたかったはずだ」。星教諭は教え子の無念を推し量る。
【鹿沼】益子町の陶芸家藤原郁三さんの「陶彫邪鬼展」が、天神町のギャラリーＴＡＳＴＡＳで開かれている。エコガラスアートなどでも著名な藤原さんは、東日本大震災で被災し工房などに被害を受けたが、いち早く窯を再建した。邪鬼などをモチーフにした震災後の新作１１０点を13日まで展示している。
今大会はけがとの闘いだった。五輪に備えてオーストリアで練習中に、右すねを負傷。五輪開幕直前の会見では「これまでにない痛み」と話し、一時は出場も危ぶまれた。だが、天候不順による日程延期にも助けられ痛みをおして出場した滑降で五輪初優勝。スーパー大回転でも３位に入った。
最初、ピンと張られていたネットも葉の重みで少しずつ波打つように下がり、上空からは黄金色の海にいるように見えた。
午後２時開演。入場無料。申し込みはとしまみらいチケットセンター電話０３・３５９０・５３２１。
ねじられた胴体や曲げられた両足、そして筋肉の盛り上がり。均整がとれたダイナミックなフォルム。いまにも動き出すような感じさえする。複製とはいえ、古代ギリシャ彫刻の美質を引き継いだ傑作であることに変わりはない。人間の姿はなんと美しいのだろうか。そんな思いを、鑑賞者に強く印象づける。
黒 海 ひきおとし 玉 鷲
ルミネ開店に合わせ、ＪＲ有楽町駅銀座口前の通路も「ルミネストリート」として改装。新たに雑貨店など４店ができた。
「被爆者は老いても深い傷を持っています。こうした声を世界に届けようと、お年寄りの話を英訳のテープにしてもらいました」
信号設備の重大な欠陥が事故直後に把握されていたことを示しており、事故から６日目に開かれた会議まで遺族や国民に伏せていたことになる。当局の隠蔽体質は深刻で、どこまで事故原因の真相に切り込めるか不透明だ。
枝野幸男官房長官の２８日午前１１時すぎからの記者会見の内容は次の通り。
宇都宮市は３０日夕、鬼怒川から取水する松田新田浄水場で雨が観測され、一時的に取水を止めた。浄水場は宇都宮市の半分以上に給水。２４日には乳児の基準を上回る放射性ヨウ素が検出されたが、現在は下回っている。担当者は「降り始めの雨がよくないというので取水を止めたが、最長で４時間程度。給水に影響はない」と話す。
当 ４２２ 美野勝男 ７１ 無現
県立中央病院院長で同会議の武田倬副委員長は、点灯セレモニーで「先天的な例を除き、糖尿病は健康な生活をしていれば防ぐことができると確信し、皆さんと啓発に取り組んでいきたい」とあいさつした。
芸能事務所、浅井企画に所属するタレント、関根勤（５７）、小堺一機（５５）らが東日本大震災の被災地に義援金を送ることが１６日、分かった。
試合では防具を装着した上で相手に突きや蹴りを繰り出し、有効打と判定されたポイントの多さを競う。伊藤君は１回戦から決勝まで合計５試合を戦い、準々決勝・準決勝では得意の下段回し蹴りでＫＯ勝ち。「初めての全国大会で、すごく緊張していた」と言うが、「顔面のガードだけは常に意識していた」と、冷静さを失わなかった。
テストは、（１）原発を運営する企業の安全性についての自己申告（２）各国の規制当局者の欧州委員会への報告（３）欧州委、他の加盟国の規制当局者などによる相互評価「ピアレビュー」－－に分かれている。
またヘイル中東和平担当特使らが中東入りし、６日にイスラエルのネタニヤフ首相らと、７日にはアッバス氏と会談することも明らかにした。（共同）
岩手県宮古市田老地区。高さ約１０メートルの防潮堤を津波が乗り越え、町がすべて流された。高台を走る線路のすぐ下までがれきが積み重なる。乗客は、黙って窓の外を見つめた。
今後、両社にはさらなる競争を進めて、ユーザーにとって今まで以上に快適なスマートフォン環境を提供してもらいたい。
一方、田中さんが同行するＡ―ＮＯＲＴＨ（神田英俊代表）などＮＧＯは１０日、市民に協力を呼び掛けていた支援物資を市内で受け取った。家族連れなどが次々に駆け付け、「お願いします」と物資を笑顔で手渡した。
苫小牧東高３年の中野安紗美さん（１７）＝苫小牧市柏木町＝が、米国のピッツバーグバレエシアタースクールに留学する。「見ている人が幸せになるような踊りを」と中野さん。名門バレエ学校で、プロダンサーに向けての一歩を踏みだす。
玄米１キロ６００円（税込み）、白米１キロ７００円（同）。御津町室津の「道の駅みつ」や姫路市綿町の物産店「たまちゃん街の駅」などで販売。ささ営農ＴＥＬ０７９１・７７・０１７７
BDの高画質映像を引き立たせる10.1V型高精細ワイドSVGA液晶を搭載。LEDバックライトを採用し、消費電力を低減している。
この店はたばこや食品を売っており、「制服や学校のジャージー姿でもたばこを買える」と地元の中高生の間で有名だった。
橋下知事は約8.8キロのコースに出走。ゴール地点の大阪市役所前に到着すると「気持ちよかった」と笑顔で話した。平松市長は地下鉄や自転車を使って市内十数カ所に姿を見せ、沿道から市民ランナーにエールを送った。
このほか、悪意のある書き込みが殺到する“炎上”を恐れる企業も多いかもしれない。またツイッターは、「情報をリアルタイムに１対１でやり取りできる」という点でメールやブログとは異なるのに加えて、１対１のやり取りがほとんどすべて外部の目にさらされることを心配する企業もいるだろう。
同市の小学校には今でも渡辺の生涯を記した「渡辺崋山少年物語」と題した図書が配布される。
地元・大阪出身で、阪神ファンの両親の元で育った増田は「赤星選手が好きでした。この舞台と同じで、挫折してこそ成功がある。希望があれば勝てます！」と、今年ＣＳ進出を果たせなかった虎にエールを送った。
瓦版は、乗竹郷づくり協議会がまちおこしの一環として企画した。Ａ４判カラー４ページで、２００３年８月から月１回発行している。当初は３人で制作していたが、現在は編集委員４人が、企画立案、ネタ探し、取材、紙面構成を分担して行う。
これまでのところ６店が退店。新たに道内初進出の６店を含む、約２０店が出店し、継続の約４０店が改装する予定。特に１階の中央通路に面した店舗の７割がリニューアルする。
《石川議員の要を得ない答えに、傍聴席からも失笑がもれる》
政府は１２日、東日本大震災による全国の避難者が６日現在で２万１８９９人となり、前回（９月２２日現在）から２９６１人減ったと発表した。内訳は、公民館や学校などの避難所が１７１９人（前回比１１２１人減）、旅館やホテルが２８７７人（同１４６０人減）、親類や知人宅などが１万７３０３人（同３８０人減）。
体（からだ）が温（あたた）まってきたところで、いよいよ走（はし）る練習（れんしゅう）です。太（ふと）ももを高（たか）く上（あ）げたり、手（て）で太（ふと）ももをたたきながら走（はし）ります。雪（ゆき）の上（うえ）を何度（なんど）も往復（おうふく）するうち、走（はし）る姿勢（しせい）が少（すこ）しずつ変（か）わってきました。「ももを高（たか）く上（あ）げることを意識（いしき）すると一歩一歩（いっぽいっぽ）が大（おお）きくなって、だんだん足（あし）が速（はや）くなる。今年（ことし）は運動会（うんどうかい）で１位（い）を取（と）ろう！」と樋口先生（ひぐちせんせい）。走（はし）るコツを分（わ）かりやすく説明（せつめい）しながら、二人（ふたり）の意欲（いよく）も高（たか）めていきます。
【ラベンナ（イタリア）共同】国際サッカー連盟（ＦＩＦＡ）のブラッター会長は１日、ビーチサッカーのワールドカップ（Ｗ杯）開幕に際してイタリアのラベンナで記者会見し、ビーチサッカーが２０１６年リオデジャネイロ五輪で実施される可能性に触れた。Ｗ杯は同日開幕した。
同社は両国共通の格下げの理由として「ユーロ圏の危機の深刻化」を指摘。債務危機の実体経済への波及が両国の財政をさらに悪化させる懸念があるとした。
――１１月５日まで、初台の新国立劇場。
９３年、政治改革を巡り、祖父・一郎元首相が創設した自民党を飛び出した。
早来雪だるまは、早来雪だるま郵便局の屋根に飾っているモニュメント。早来町時代の２００５年に特別住民登録された。合併後の安平町も引き継ぎ。２００６年から毎年８月に特別住民票を希望者に無料で発行している。
「一定のめど」などという曖昧模糊とした辞任条件を打ち出してしまえば、普通は組織に火をもたらす。だから普通は迂闊（うかつ）にそうした発言はやらないものである。首相自身にどれだけそうした深い洞察があったのだろうか。疑問である。
登別観光協会が、温泉街２０のホテル・旅館に聞き取り調査した。宿泊キャンセル人数は２万１９４人、影響額約２億円という。４月以降の外国人予約がまったく無くなったという施設も複数あった。
地区予選を勝ち抜いた１４品が登場し、味だけでなく、見た目や値段、地元の食材が使われているかなどを基準に採点。タレントのギャル曽根もゲスト審査員として参加し、１４品を見事完食した。
東京六大学野球秋季リーグ最終週第２日は３０日、神宮球場で早大―慶大２回戦を行い、早大が４―２で連勝して勝ち点３で立大、法大と並び、勝率で上回って２位となった。八回に犠飛で勝ち越し、慶大から５季ぶりに勝ち点を奪った。慶大は１２季ぶりの５位。
漫画「玄米せんせいの弁当箱」などで知られる魚戸おさむさんが原画を担当。写実的な絵なので、幼い子どもたちにも内容が理解しやすい。
アフガニスタンの首都カブールの中心部で１３日、武装勢力と警察による銃撃戦が発生した。付近には米国大使館や同国に展開する国際治安支援部隊（ＩＳＡＦ）の施設もある。
協議会というのは無償措置法１３条の４項で「採択地区が二以上の市町村の区域をあわせた地域であるときは、当該採択地区内の市町村立の小学校及び中学校において使用する教科用図書については、当該採択地区内の市町村の教育委員会は、協議して種目ごとに同一の教科用図書を採択しなければならない」という規定を根拠に設置されたものだ。つまり地区内の教科書を統一して無償措置法の適用を受けるために協議会があるのだ。
市教委は１９日午前１０時から、同市中央区城内の発掘現場で説明会を開く。調査事務所＝０９２（７２１）９００４。
放射性物質を取り込んでも排出し、傷ついたＤＮＡを修復する能力を人間は持っている。環境中の半減期が３０年と長い放射性セシウム１３７も体の中に入ると尿や汗で排出されるため、微量の被曝に神経をとがらせる必要はない。しかし、「できるだけ安全な食べ物を子供に与えたい」というのが親の本音だ。
誕生したばかりの新政権の行方を占う時、歴代から類似の政権を選び出す手法がよく使われる。「どじょうのように泥臭く」を売りにした野田佳彦首相。似ている例として取り上げられるのは小渕恵三元首相だ。
たこ焼き店「築地銀だこ」などを展開するホットランド（群馬県桐生市）は７日、１１月をめどに本社を宮城県石巻市に移す方針を明らかにした。東日本大震災での死者・行方不明者が最も多い石巻への本社移転により、「雇用や納税を通じて復興に貢献したい」（広報室）としている。
（大阪・文化担当 田村広済）
東海地震による津波の到来が予想される焼津市の市立港小学校で２５日、地震が起きた場合の行動などについて静岡地方気象台の職員らが講義する「出前授業」が行われた。
悲劇は４日。いつも通りの朝。「じゃあ、行ってくる」、「気を付けてね」。それが夫婦の最後の会話になった。悲報は、一緒に山で作業していた同僚からの電話だった。目の前が真っ暗になり、今も信じられない、という。まじめで口数が少なく、頑固なところもあったが、優しかった夫。暖かくなったら趣味のバイクに乗りたい、夏になったら海に行こう、バーベキューもしたいね―。家族の夢は、一発の銃弾で無残に壊された。
森田健作知事が会長を務め、周辺９市町も参加する「地域振興連絡協議会」による歓迎イベント。このような自治体を挙げた試みは９０年の協議会結成以来、初めてのことだ。７月１日のイースター航空の就航に際しても、同様の歓迎行事を行った。
厚生年金の保険料は月収に相当する「標準報酬月額」に基づいて決められている。９万８千円から６２万円まで３０区分あり、これに一定の保険料率（現在は１６．４１２％）を掛けた額を、会社と本人が折半で負担している。
－－財源を生むために事業仕分けをするのか
県は２７日、県が募集した麻薬・覚醒剤乱用防止ポスターで、亀山市立亀山中の生徒の作品２８１点を回収し忘れ、審査できなかったと発表した。２８１点を対象に特別賞などの賞を新たに作り、別枠で審査するという。
平野達男防災担当相は１６日の記者会見で、紀伊半島豪雨などをもたらした台風１２号の被害を２０日の閣議で激甚災害に指定する方針を表明した。河川堤防や道路などの公共土木施設、農地などの被害見込み額が基準を上回ったため。
航空各社によるとお盆期間中（７～１６日）のピークは道内発が７、８日、道内着が１６日になりそう。８日は大きなスーツケースを手にした夫婦や家族連れ、若者のグループなど、観光客の姿も目立った。
静岡県産の茶葉から基準値を超す放射性物質が検出されたのは初めて。残り１２カ所は基準値を下回った。
原田さんは同会での活動歴１０年で、今回は出品した１４句中１３句が入選した。「生活のふとした場面で句が浮かぶ。優勝できると思っていなかったので励みになった」と喜びを語った。
尾張決戦へ２人の「要」が帰ってきた。リーグ戦首位を走るＧ大阪は１３日、万博練習場で約２時間の非公開練習を行った。明日１５日は、昨季王者で勝ち点４差をつける３位名古屋との大一番（瑞穂陸）。優勝争いを左右する宿敵との戦いを前に、日本代表ＭＦ遠藤保仁（３１）と右内転筋痛で離脱していたＭＦ明神智和（３３）が合流した。
一番の重傷は大学で膝の靱帯（じんたい）を切ったことですが、それ以外にも鼻や足の指、手首など骨折だけで１０回以上しているんですね。その度に整形外科のお世話になりました。中学生の頃から父に「医者になれ」とずっと言われていたこともあり高校２年くらいの時には「整形外科医になろう」と思っていました。大学３、４年ごろには、スポーツ外傷を治す専門医になるというはっきりしたビジョン（目標）ができました。
「あれ、得意なんスよ」。ヒーローは笑顔で切り出した。右からのクロスに相手守備の背後でフリーの状態になっていた。バックヘッドでそらすように軌道を変えるとゴールが決まった。「３４試合を終えた時点でトップに立っていたい」と話したが「順位を気にできることがうれしい」と素直な気持ちも口にした。
民主新人の渡辺創氏（３２）は宮崎市の選挙事務所前であった出陣式でこう訴え、農家の支援に取り組む姿勢を強調した。
単穴のキッズニゴウハンは目下連勝中と勢いがある。その２戦は、全く流れの違う競馬だったが自慢の末脚で蹴散らしてみせた。しまいの脚は確実で、充実ぶりは目を引くものがある。東京コースも魅力に映り３連勝して不思議はない。馬連（９）から（４）（２）（８）（１）（５）。
でも、すぐに妻に気づかれるような不倫なら、またじきに露見します。あなたの恐れる修羅場になり、彼の夫婦の問題だけでは済まなくなるでしょう。その時、あなたが「もう会いません」と宣告しても、彼が引き下がるとは限りません。いずれあなたの夫にも知られるでしょう。
この春は悲しく、これからもつらい記憶と共に春は来る。でも、そんな春からでも出会いがあり、物語は始まる。小さな声で読者の背を温かく押す。これぞ小説だ。（新潮文庫、４７６円）（飼）
近年（きんねん）、就職先（しゅうしょくさき）が決（き）まらないまま卒業（そつぎょう）する人（ひと）も増（ふ）えています。そこで、卒業生（そつぎょうせい）を大学（だいがく）４年生（せい）と同（おな）じ条件（じょうけん）で採用対象（さいようたいしょう）に加（くわ）える企業（きぎょう）も出（で）てきました。
戦中戦後を体験した漫画家１２人の５６作品を展示している。訪れた沼倉史郎さん（５６）は「当時の生活の様子が分かりやすく描かれてる」と話し、熱心にパネルの説明文を眺めていた。
「国民一人一人の社会保障で、地方自治体が主体的にやっている事業が把握できておらず、現在詳細に聴いている。消費税の増額分は（国と地方の事業）応分に応じて配分されるべき。国民の立場で本当に必要な部分に議論がいけば理解が得られるのではないか」
【19：22】横浜は７巡目で社会人の松井内野手（三菱重工広島）を指名。８巡目で再び高校生。
千歳市グリーン・ツーリズム連絡協議会が主催する第１０回千歳とりたて野菜まつりが６日、市内幸町の千歳タウンプラザ前市民広場で開かれた。
Ｊ１第２９節第１日（１５日、浦和０－１大宮、埼玉）大宮の攻撃を引っ張る２１歳の東は、ともに残留を争う浦和との一戦を制し「勝ち点６の重みがある試合だった」とほっとした表情を浮かべた。１６位に後退した浦和とは、残り５試合で勝ち点６差に広げた。
辰巳の眠る賢崇寺は、佐賀の初代藩主、鍋島勝茂が建立し、鍋島家の菩提（ぼだい）寺として歴代藩主の遺骨が納められた。その関係で、佐賀出身者の墓が多い。辰巳も佐賀・小城（おぎ）にある伝心庵から父、兵三郎の遺骨をこの寺に移していた。
パソコンをはじめとするデジタル機器はこのところ、米国や台湾勢が斬新なコンセプトで市場をリードし、日本メーカーの影は薄かった。リブレット Ｗ100は国内勢としては近ごろ珍しい「野心作」といえ、こうした新しい製品が次々と出てくることを期待したい。
私は宮城県仙台市で生まれ育ったこともあり、就職先もやはり東北地方との縁があったのでしょう、福島県いわき市に主力事業所がある呉羽化学工業（現クレハ）に入社しました。東北地方の出身者には多くの友人、知人がおり、震災後はお互いの状況や無事を報告し合いつつ、なつかしいふるさとの情景を思い起こしております。
まず、お子さんに、公務員の志望動機（きっかけ）、理由（具体的にどんな）、将来（今後の公務員の役割）を書くよう勧めて下さい。次に、民間企業についても、同じことを書くのです。すると、まったく違う内容になる場合と、同じようになる場合があります。
14日の東京株式市場では、オリンパスの株価が急落した。小動きで始まったが、ウッドフォード社長の解任が伝わると売りが膨らんだ。「経営の先行き不透明感が浮上した」（大手証券）という。一時は前日比430円（17.3％）安の2052円まで下げ幅を拡大し、９月14日以来、１カ月ぶりの安値水準をつけた。売買代金も急増し、東証１部で首位になっている。
午後５時現在は前日比１０銭円高ドル安の１ドル＝７８円６７～６９銭。ユーロは１円０７銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１１３円２４～２８銭。
これまでソフトウエア一筋の道を歩んできたエリソン会長は、壇上で先端性の高いハードウエアであるＥｘａｌｏｇｉｃ Ｅｌａｓｔｉｃ Ｃｌｏｕｄの説明に苦労する場面がしばしば見られた。言い方を変えれば、この新製品はオラクルの今後の戦略を探る重要な指針ということになる。
天気予報アプリ、株価表示アプリ、ＲＳＳリーダーなどで設定やログイン作業を行うと、パネル上に情報が表示され、適宜更新されていく。アプリを起動しなくても、最小限の情報を確認できるわけだ。アップルの「ｉＯＳ」やグーグルの「アンドロイド」で登場するシンプルなアイコンもよいが、情報の閲覧性という意味ではこうした仕組みも便利に感じた。
畜産農家への指導も不徹底だった。同省が東北や関東の都県に出した３月19日付の通知では「乾牧草」や「サイレージ」（発酵させた牧草）について、原発事故発生前に刈り取り、事故後も屋内で保管したものだけを使うよう求めたが「稲わら」は明記していなかった。
浦河ウエリントンホテル、浦河、荻伏両軽種馬生産振興会などが主催。今年度３回目のイベントで、今年は残り２回の開催を計画している。
一、ビキニ環礁の世界遺産登録は多くの論議と疑義を呼んだ。だが、われわれは成し遂げなければならなかった。この登録は全人類への警告であり、忘却は許されないからだ。
（パ・リーグ、ロッテ３－１８ソフトバンク、１９回戦、ソフトバンク１１勝７敗１分、１０日、ＱＶＣマリン）ソフトバンクの大場にとっては、ほろ苦い７勝目となった。打線の大量援護がありながら、７回３失点での降板に「１人で投げきらないといけなかった」と申し訳なさそうだった。
白波が寄せる厚真町浜厚真の浜辺に、ウエットスーツ姿のサーファーたちでにぎわい始めた。
このほか、民俗学者の渋沢敬三氏が１９３０年代に撮影した花祭りの映像も上映される。フォーラムは参加無料で、定員１５０人。問い合わせはボランタリーネイバーズ（０５２・９７９・６４４６）。
高下伶菜（たかしたれいな）《根室管内別海町（ねむろかんないべつかいちょう）・別海中央小（べつかいちゅうおうしょう）６年》
学科別の出願者は、Ⅰ部（同特別選抜定員40人）81人、Ⅱ部（同）１１１人、Ⅲ部・普通科（同特別選抜定員20人）15人、Ⅲ部・商業科（同）12人だった。
藤子さんの本名は藤本弘（ふじもとひろし）。１９３３年（昭和８年）に富山（とやま）県で生まれ、小学校時代の友人、安孫子素雄（あびこもとお）さんと、漫画をかくようになりました。上京後、コンビで「藤子不二雄」として活動し、８７年に藤子・Ｆ・不二雄として独立（どくりつ）しました。代表作は「ドラえもん」や「パーマン」「キテレツ大百科」などです。
北沢氏は、同ミサイルの米国による第三国移転について、（１）我が国の安全保障や国際の平和と安定に資する場合（２）第三国がさらなる移転を防ぐための十分な政策を有している場合――を容認の条件とする考えを表明。６月２１日に予定される日米外務・防衛担当閣僚会合（２プラス２）で「合意すべく（日本政府内で）検討している」とも語った。ゲーツ氏は歓迎し、こうした基準が「第三国移転プロセスで重要な役割を果たす」と評価した。
スズランは平取町の花。花言葉は「幸せの訪れ」「純潔」。芽生の群生地はおよそ１５ヘクタール。日本一の広さだ。乱獲されて一時、絶滅の危機があったものの、町民の努力で、かれんな「緑と白」の畑を取り戻した。
東電は５月に公表した合理化策で、売却目標額を１千億円程度としていた。ただ、１０月から被害者への賠償金の本払いを始める上、原発の稼働停止で代替の火力発電に使う燃料費もかさむため、資金調達が急務になっており、不動産売却を倍増する方針に切り替えた。
静岡市葵区で１時間に５５・５ミリの非常に激しい雨を観測。奈良県葛城市で同４３・０ミリ（１０月観測史上最多）、和歌山県・高野山でも同３９・０ミリの雨が降った。
東日本大震災後、６回被災地に入り、被災者に温かいコーヒーを振る舞った。その数は７千杯にも上るだろうか。「エルサルバドルの内戦やジャマイカのハリケーンでは、電気や水のない生活を何カ月も体験し、被災地者の気持ちはよく分かる。父が元気で生きていたら、きっと同じことをしたと思います」
野生生物取引を監視する非政府組織（ＮＧＯ）「トラフィックイーストアジアジャパン」（東京都）は「違法な取引にネットが関わる事例が増えている。利用者への周知や法整備が必要だ」と指摘している。
当 ７４９ 寺岡七郎 ６９ 無現（１１）
欧州メディアによると、デクシアは今後、優良資産と不良資産の二つに切り分ける案が有力になっている。優良資産はさらに国別に分け、ベルギー国内の資産はベルギー政府が一時国有化し、フランス国内分は同国の公的金融機関が買収することが検討されている。ルクセンブルクにも資産があり、この分は欧州以外の資本家に売却する方向だ。不良資産も各国政府が保証する方向という。
【背景】 飼料の国際価格高騰 酪農家の経営を圧迫
◆本丸会館とは？
３０００キロリットルのＬＮＧタンクやＬＮＧ気化器のほか、船を受け入れるためのローディングアームを整備する。道内における１１年以降の冬期ＬＮＧ需要ピークに対応するため、外部調達を進める。
主要業務は競り市の北海道市場（新ひだか町静内神森）の運営や指導・診療事業で、１０年度で撤退した種牡馬事業では、１９６８年に導入した種牡馬のテスコボーイが、産駒のトウショウボーイやキタノカチドキ、サクラユタカオーなど多くの名馬を輩出している。
中学生の友人が１１０番し、常永駅到着後に高校生を電車から降ろして逮捕した。高校生は１人で帰宅途中で、中学生は友人５人と甲府市内に向かっていた。ナイフの刃体は６・５センチあり、車掌が取りあげた。
今週３週目を迎える京都開催。春以来の開催ということもあり、芝コースは開幕週に２つのレコードが出たほど速い。高速馬場のためか距離ロスの少ない内枠に有利な傾向が出ている。
桜まつり（１５、１６日）前夜に点灯した。１４日夜は天候にも恵まれ、ライトアップされたサクラを一目見ようと、午後６時半から１０時まで並木の散策を楽しむグループらでにぎわった。ちょっと幻想的な一味違う桜の景色だ。
１１月２日発売のシングル「スパイス」のカップリング曲「ＧＬＩＴＴＥＲ」を課題曲として創作ダンスを競う初めての企画。約５００組の応募者が動画サイトに投稿した作品をＰｅｒｆｕｍｅ自身が事前審査。勝ち残った１０組が約１２００人を前にダンスを披露した。
理香さん「（首をひねりながら）“落としどころ”ですか？」
グレナダ在住・男性医師（３２）「食品に課税するよりもジムなどの会員になるときの控除のほうがよい」
その１人は、ハンマー投げの室伏広治だ。体力、体格差が表れやすい投てき界で、世界と張り合う室伏は、あこがれだった。何度か、室伏が拠点とする中京大へ出げいこに行った。
穀田恵二共産党国対委員長 政治を変えてほしいとの国民の願いをことごとく裏切った結果の破綻だ。「悪政連合」とも言うべき事態が起こっている。（民主党政権の政策について記者会見で）
意見交換に先立ち、オブザーバーの青柳剛県東京事務所長が県の国際経済戦略を説明。日本海側拠点港に指定された酒田港を活用し、北東アジアを中心ターゲットにした取り組みを進めていくとした。
幻の滝とも呼ばれ、山頂から登山道として整備された中上級者向けの「加賀禅定道」を下って目にすることができる。
今後定期検査に入る大飯４号機と高浜４号機を合わせ、今夏は関電の原発６基が停止することになり、１１基の出力の合計約９７７万キロワットの５３％が止まることになる。
日韓両国で、ほぼ同時期に開催されているこのイベントも今年で３年目。韓流ドラマやＫ－ＰＯＰの人気急上昇や、韓国料理ブームも手伝って、これまでの動員数は、延べ３０万人以上という。
準備銀は11年度の実質国内総生産（ＧＤＰ）の成長率見通しも従来の8.0％から7.6％に下方修正。世界経済減速と企業投資鈍化を主因に挙げた。成長率は４～６月期が7.7％で、潜在成長率（8.0～8.5％）を下回り、産業界は利上げ停止を求めていた。
１７日には山口県美祢市の同社テストコースを走行。「ロータリーサウンド」と呼ばれる耳に突き刺さるような甲高いエンジン音を響かせ、最高速度は時速２６０キロをたたき出した。ハンドルを握ったドライバー寺田陽次郎さん（６４）は「今レースに出してもおかしくない」。マツダは優勝２０周年を積極的にＰＲし、新車販売のてこ入れにも役立てる考えだ。（諏訪和仁）
このThunderboltの存在が、開発現場にある種の混乱を生じさせているのは、その用途がはっきりしないためである。USBのように、HDDなどのストレージ機器を接続することに使うのか、またはDisplayPortやHDMIのようにディスプレイ機器に接続して映像信号をやりとりするのか、主用途が不明なのだ。このため、「USB 3.0の対抗規格に違いない」「明確な用途が無いなら、使われずに終わってしまうのではないか」といった、さまざまな見方が飛び出しているのである。
東電は２９日から、従来の消火系に加え、枝分かれの少ない「給水系」配管からの注水も開始。徐々に消火系からの注水を減らし、３１日に切り替えを完了する計画という。
石山さんは小２で初めて受講。「単位シールを集めたり、友達と参加できたりするのが楽しい」と、土曜日や夏休みに集中して参加するようになった。これまでに受講したのはバードウオッチングやピザ作り、英会話、理科研究など。
県内のコメ農家に不安の声が広がった。
妊娠中の女性の健康づくりのためのマタニティーウオーキングのイベントが１９日、鹿児島市武の長島美術館で開かれ、妊婦１１人が参加した。青空の下、庭園や館内で絵画や彫刻を鑑賞しながら約２時間の散歩を楽しんだ。
木村「男性は婚活現場で、『この女性は早く結婚できる相手を探しているんだ』と感じやすいので、ゆとりを感じさせるくらいがちょうどいいんですよ。それができないと、『第一印象では気に入ってもらえたのに、最終的に引かれてしまう』という結果になります」
「上」
地上用では、太陽光をレンズなどで集めて数百倍の強さにする集光システムでの利用を狙う。2012年から1年程度をかけて、実証試験を行う計画だ。集光時はセルを流れる電流量が増加するため、今回の変換効率向上につながった直列抵抗の削減が威力を発揮しそうだ。なお、同社のセルを集光システムとともに使うと、非集光時に比べてセル変換効率が10ポイントほど高まる傾向があるという。今回の成果を適用すれば、数百倍の集光時のセル変換効率は45％以上が期待できることになる。
午後５時現在は、前日比０４銭円安ドル高の１ドル＝７８円１３～１５銭。ユーロは０７銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１０７円４９～５３銭。
午前中に式典に参加した小林は、午後に台湾の航空会社エバー航空の機内で放送される台湾観光ガイドの撮影に参加した。台湾の人気４人アイドルグループ飛輪海（フェイルンファイ）のジローと高層ビル台北１０１や寺院などの観光スポットをめぐった。現地メディアの取材陣に囲まれ、ジローは「今日は小林さんに会えて感動。紅白で素晴らしいパフォーマンスを見せてくれている」と歓迎。小林のヒット曲「幸せ」を一緒に口ずさむ一幕もあり、小林は「日本語が上手ですごくうれしい」と感動していた。
第２の理由であるSSEとの提携は、SSE側からアプローチがあったようだ。SSEは、ラウンド３の事業者としてコンソーシアムを組んで、ドッガーバンク地区だけでなく複数の地区に進出している。当初は独Siemens社とだけ契約をしていたが、プロジェクトの規模の点から主要パートナーがもう１社必要となり、そこで英国に拠点を置いていた三菱重工に白羽の矢を立てた。SSEにとってもラウンド３は、設備業者と顧客との関係を超えた「運命共同体」として取り組まなければならないことから、信頼の置ける三菱重工との提携を決断したようだ。
日本ハム・ダルビッシュ有投手（２５）に、ＣＳ限定のフル回転プランが適用されることになった。シーズン中は一定のメドがあった球数制限を解除。ファースト、ファイナルの両ステージに中４日の登板間隔で最大３試合先発する構想だ。札幌ドームで２９日に開幕し、西武を迎え撃つファーストステージ初戦から、日本シリーズ進出の野望へとスタートを切る。
昨年はポスティングシステム（入札制度）で大リーグを目指したが、交渉が破談に終わった岩隈は「夢であったメジャーにもう一度トライしたいと思った。必要としてくれる球団が一番いい」とコメントした。
タレント、小森純（２５）が、婚約していた一般男性（２６）と、七夕の７日にも婚姻届を提出することが５日、分かった。
高輪署によると、１５日午後４時ごろ、港区白金台５丁目の都道で、麻実が乗った車が停車中に追突された。追突した乗用車を運転していた２０代の女性会社員は「前の車に気付くのが遅れた」などと話している。
「顔を描きます」・・・・・（C）
新華社は政府の公式見解を伝える役割を持ち、中国外務省の洪磊・副報道局長は７日の会見で「新華社がすでに報道している」と強調し、死去を否定した。情報の広がりを抑えるため、当局は報道やネットの規制も実施。ネット検索で江氏の名前や死去に関する情報を入力すると、「関連法規により結果を表示できない」となった。
円は最高値をつけた後、日銀による為替介入の警戒感などから、ドルを買い戻す動きも出た。
臨時便は、苫小牧発午前５時（青森着午後１時３０分）と午前０時（青森着午前９時１５分）の１日２便。運賃の変更はない。２５日以降は調整中だ。
また、県警が押収した住田容疑者の乗用車内から、殺害された女性のものとみられる血痕が見つかった。
当 １３２，１９２ 池田元久 ６８ 民前Ｗ
サッチェプの価格は１袋１３０グラム入り５００円、丸ごと１匹で４５００円（いずれも税込み）。同館のカフェ「リムセ」で購入できるほか、通信販売も可能。例年、秋ごろには完売するため、早めの購入がお勧めだ。問い合わせは同館 電話０１４４（８２）３９１４。
ムックリは薄い竹の板を削って作るシンプルな楽器。口琴とも呼ばれる。口にくわえて、ひもで弁を振動させた音を共鳴させると不思議な響きが広がる。
午前８時１０分頃、貨物列車で東京・品川の東京貨物ターミナル駅に運び込まれたコンテナは、そのままトラックで都内３か所の中間処理施設へ。その一つ、「高俊興業」（大田区）には５・７トンを搬送。放射線量測定の結果、基準値を下回っていることが確認された。４日以降、焼却や埋め立てが行われる。
専大玉名 ７２ ３８－３ ６ 文徳
訪れたのはオンタリオ州の居留地に暮らす部族長のサイモン・フォビスターさん（５５）ら先住民３人と支援者。
さらには、「あまい米 あの子に気持ち伝えてね」などの俳句を詠んで聞かせたり、「あまいエッセン酢」と名付けた酢を振りかけたりもした。
上田審議官は記者団に「なるべく要望に応えられるようにしたい」と強調したが、安全面から実現性を慎重に見極める考えを示した。
他の教育委員も「本当に現場の課題を踏まえているのか」「全員で総辞職するしかない」などと一様に不信感をあらわにした。結局、５人全員が反対姿勢を示した。
会談後、議長は記者団に対し、「大統領を（反体制派の拠点の）ベンガジに招待した。革命の士気にとって非常に重要だと思う」と語った。大統領側近は招待に関し、「大統領府は留意する」と述べ、招待に応じるかどうか即答しなかったことを明らかにした。
緊張した表情で会見場に現れた白根選手は、同席した野々村直通監督（５９）と握手を交わすと笑みをこぼし、「ソフトバンクに指名して頂いて、素直にうれしい」と第一声。「お母さんや監督、コーチら、支えてくれた皆さんへの感謝の気持ちがこみ上げた」と目を潤ませた。
韓国の９人組美脚ガールズグループ、少女時代が、５月に大規模な初の日本ツアーを開催することが７日、分かった。
価格は、通常モデルが９３０万円、上級モデルが１６２５万円。納車は６月ごろから。ニコラス・スピークス社長は記者会見で「気持ちが若い人にアピールできる、格好良い車だ」と話した。
サッポロビール九州日田工場や横尾燃料など市内の企業が協賛し、参加者に賞品が贈られた。
鹿児島県の奄美群島でサトウキビを原料とする黒糖焼酎の仕込みが始まった。甘い香りが立ち込める中、職人が来春の「上出来」を願って焼酎造りに打ち込んでいる。仕込みは奄美大島から与論島に連なる島々で１２月まで続く。
福島労働局によると、女性は３月１１日午後、いわき市の沿岸部にあるかまぼこ工場内で、商品を陳列中に津波に巻き込まれて死亡した。労災認定の申請を受けたいわき労働基準監督署は２１日、女性の遺族に給付基礎日額の千日分をまとめて支給することを決定した。
新基準では、敷地面積に占める太陽光発電パネルなどの施設面積の割合である「生産施設面積率」を現行の50％から75％に拡大する。経産省によると、太陽光発電設備を最大限に設置した場合でも一定の間隔が必要になるため、新基準の75％の範囲に収まるという。
更にグーグルニュースには、ニュース検索を実行するページがあって、そのページには、その時点での分野を選ばない数件のトップニュースと、政治・経済・国際・スポーツ・芸能といった分野別に分類された主要ニュースが、読者が検索しなくてもリストされていた。このリストも、検索結果の記事リストと同じように、リストの先頭に、「同じ話題の記事の代表格」とコンピューターが判断した記事の「見出し」と「最初の数行」が、表示されてあった。
１２日午前０時５０分ごろ、岐阜市日野南の国道１５６号で、同市の男性（３２）の軽乗用車がイノシシ９頭と次々に衝突。車は大破し男性は鎖骨を折るけがをし、イノシシは９頭とも即死した。
むかわ町の山口憲造町長は、穂別診療所病床（１９床）の機能転換を検討する方針を明らかにした。３月中旬から入院患者の受け入れを休止しており、町長は「運営の改善を検討したい」としている。高齢者専用の賃借住宅、療養介護の短期入所の２例を挙げ、年度内にも結論を出すという。
もともと英国などが、学校外で多くの社会経験を積ませようと、学生にこうした「のりしろ」の期間を制度として与え始めたのが起源。想定される過ごし方はボランティア、ワーキングホリデー、海外での語学習得などさまざまだ。近年は、若者に学外で研さんの期間を与えようとする社会全体の慣習や考え方をギャップイヤーと呼ぶこともある。
今季もここまで３７セーブを挙げ、防御率は１・４８。ただ、シーズン中盤以降は重要な局面でのマウンドを浅尾に譲る試合も目立った。「優勝できたというのが良かった。チームでやっているから」と左腕は淡々と語った。（共同）
このようにメリットが多い植物工場だが課題もある。高コストであることと、作物の種類に制限があることである。
野球は私にとって人とのつながりや一生懸命物事に向き合うことの大切さを教えてくれます。これから先も野球は私にたくさんの感動や大切なものを与えてくれる大切な存在です。（妹・小春さん）
会計検査院は１４日、日本原子力研究開発機構（原子力機構）が建設や維持管理などに約８３０億円をかけた高速増殖炉原型炉もんじゅ（福井県敦賀市）の関連施設が、２０００年に建設を中断したまま無駄になっていると指摘、早急に活用方法を検討すべきだとした。
このほか酒田南（山形第１）、光星学院（青森第１）、東海大山形（山形第２）、古川学園（宮城第３）、青森山田（青森第３）がベスト８に進出。古川学園は０－１０から終盤の猛反撃で同点として、延長戦の末１１－１０のサヨナラ勝ちで能代商（秋田第１）を退けた。地元開催の秋田県勢は代表３校すべてが姿を消した。
渡辺元智監督（横浜）は「ナイスゲームだったと思います。みんな良くやってくれました。吉永はさすが甲子園の優勝投手だなと思いました」と満足そうに振り返っていた。
「爆弾が仕掛けられている。早く逃げろ！」と銀行員を避難させた直後、白バイを残したまま輸送車ごと奪い逃走した。被害額は現在の貨幣価値に換算すると２０億～３０億円ともなる。
今季、ワールドカップ（Ｗ杯）では５０００メートルの５位が最高。「落ちるところまで落ちた」と悩んだ。足で氷をけるタイミングを直したり、早朝と午前、午後、夜と１日４回陸上で走り込んだり、試行錯誤の毎日だったという。
【クリーブランド共同】米大リーグは１９日、各地で行われ、マリナーズのイチローはクリーブランドでのインディアンス戦に「１番・右翼」で出場し、５打数２安打１打点だった。１１年連続２００安打には、残り９試合であと２５本。インディアンスの福留は「１番・右翼」で臨み、４打数無安打。試合は七回降雨コールドゲームで、マリナーズが１２―６で勝った。
「２連覇したかった。目標は達成できた。このために一生懸命練習してきたので、悔いを残さないようにと思っていた。（タイトルを）守るとは思っていない。つかみにいくつもりだった。良かったのは、全部攻めきれたところ」
１００ｍ １１秒７０（１１秒７０）
１７日午後２時５０分ごろ、神戸市西区伊川谷町の神戸学院大の北門付近で、４年の女子学生（２１）＝兵庫県明石市＝と、神戸西署の曽田泰広巡査部長（４０）が男に包丁で刺された。同署は女子学生に対する殺人未遂容疑で、埼玉県鳩ケ谷市南の無職、伊崎義晃容疑者（２５）を現行犯逮捕した。神戸西署によると「殺すつもりで刺した」と供述。女子学生は左脇腹を、巡査部長は足を刺されたが、２人とも意識はある。
東京電力福島第一原子力発電所の事故の影響で、福島県や茨城県など周辺の自治体では、１８日午前も、通常より高い放射線量の値が続いている。地表に落ちた放射性物質が放射線を出し続けているためとみられるが、直ちに健康に被害が出る値ではないと、専門家は指摘している。
恵庭市でＪＲ３駅中心のまちづくりを具体化する、まちづくり市民委員会が２２日、島松地区を対象に設置された。初会合は市役所で開かれ、原田裕市長が委員に委嘱状を交付。市長は「それぞれの立場から率直な意見を」と呼び掛けた。
《指定弁護士の尋問に「記憶にない」と連発する石川議員。指定弁護士は証拠提出した平成１４年の収支報告書を、法廷内に設置された大型モニターに映し出し、質問を続ける》
大きさと重さは標準バッテリー搭載時
■「大災厄」を容赦なく展開
サッカーの体力消耗度は１試合完投した投手と同程度だそうで、男子で中１日はありえない。なでしこはボールとともに自分の意志で走り、楽しくサッカーをやっていればこそだろう。逆にボールに走らされるしんどさは、後半に主導権を握られた韓国戦後の「久しぶりにボールを追い続けて疲れた」という沢主将の言葉に表れていた。
男子シングルスではロジャー・フェデラー（スイス）やノバク・ジョコビッチ（セルビア）が４回戦に勝ち進んだ。
スケートを始めたのは４歳。小学１年から２００４年の四大陸選手権を制した太田由希奈らを指導した浜田美栄コーチのもとで学ぶ。浜田コーチは「器用さはないが、努力できる才能がある。３０年間のコーチ歴の中でも、一番の頑張りやさん」と熱心さに脱帽する。
１２：００ ホテルで昼食をとりながら産業団体の幹部と懇談
病気や自殺、災害で親を亡くした子供を支援する「あしなが育英会」の取り組みで、子供の心のケアの拠点となる「東北レインボーハウス」建設資金の寄付を募る。（共同）
国の文化審議会（西原鈴子会長）は２１日、長崎県佐世保市の旧佐世保無線電信所（針尾送信所）施設、長崎市の出津（しつ）教会堂など建造物６件の重要文化財指定を中川正春文部科学相に答申した。建造物の指定は、全国で２３８７件になった。
スクウェア・エニックスが「フェイスブック」に配信している「Ｃｈｏｃｏｂｏ’ｓ Ｃｒｙｓｔａｌ Ｔｏｗｅｒ」の画面
建設、運営は、多田羅で既にデイサービス施設「アットホームたたら」を手掛けるオガワ（小川寿夫代表取締役）が当たり、総事業費約１億円のうち本体建設費に計約３千万円の国、県費補助を受けた。
（森田景史）
タレントの萩本欽一が監督のクラブチーム、茨城ゴールデンゴールズの片岡安祐美が６日（日本時間７日）、米シアトルのセーフコフィールドで、マリナーズ－オリオールズの始球式を務めた。「ジャパン・ナイト」と銘打ったマリナーズ恒例イベントの一環。城島のミットに無事“ストライク”を投じた片岡は「今まで野球をやってきてよかった」と興奮気味に話した。
【上海共同】新華社電などによると、中国上海市の市営地下鉄で２７日午後２時５０分（日本時間同３時５０分）すぎ、追突事故が発生した。上海テレビは２６０人が負傷したと報じた。上海市政府当局者によると、死者はいないという。消防当局は救急車２０台以上を出動させ、救出に当たっている。
東北の人たちの営みを一瞬にして奪った巨大地震に言葉を失いながらも、何とかつむぎ出した５・７・５であろう。日本が岐路に立った「あの日」が日々の自分を見つめ直す転機になっている感がある。
１９０１年創設のノーベル平和賞は「国家間の友愛関係」「常備軍の廃止・縮小」「平和会議の開催・促進」への貢献が選考基準。授賞のパターンは大きく分けて二つ。第１回の受賞者で国際赤十字創始者のアンリ・デュナン氏（１９０１年）やインドで貧民救済に身をささげたマザー・テレサ氏（７９年）ら長年の業績が認められる場合と、オバマ大統領のように話題性の高い受賞者を選ぶ場合だ。
ヤマシャクヤクは、３０―４０センチに育つボタン科の多年草。全国各地に広く分布しているが、林地開発などで激減し、環境省から絶滅危惧（きぐ）種に指定されている。千歳市内でも、かって郊外の広葉樹林で多く見られた。今ではほとんど姿を消している。
昨年の都市対抗野球にはＪＲ北海道の補強選手として出場した。１回戦で代打で打席に立ち、結果は二ゴロ。チームも敗れ、初めての大舞台は１打席で終わった。次は必ず自分のチームで来るという思いを強くした。
また、帰国後にまとめる報告書については「個人的にはオープンにしたいとの考えがある」とし、従来のような組合内の内部閲覧にとどめず、積極的に公開する考えも示した。
３. 曾孫 ― 孫
「戦後６６年シベリア抑留を問う」と題したシンポジウムには日露双方の研究者や抑留経験者ら約１５０人が参加。富田武・成蹊大教授は、ソ連側が作成して厚生労働省が保有する個人の管理記録について個人情報保護法の壁に阻まれて研究者が入手困難であることやロシアの公文書も十分に公開されていない現状を報告した。【青島顕】
三吉橋を過ぎると、すぐに築地橋、入船橋と続く。入船橋は、首都高速道路の出口になっており、川床であったあたりはコンクリートで固められ、バスケットボールのコートなど子どもたちの遊び場に姿を変えていた。
「はやる気持ちを抑えて走れた。自分との闘いに勝てたかな」と笑顔を見せた。
ここ５試合すべて一回に失点し、得点は計３点と寂しい内容が続く。尾花監督は「点がまったく取れなくなっちゃったな」と眉間にしわを寄せた。負け続けるチームからは、活気や覇気も失われつつある。（共同）
踊りは、相馬地方の６地区に分けて持ち回りで披露してきた。地元の民謡「相馬流れ山」に合わせ、そろいの陣がさ笠、陣羽織、はかま姿で、馬上で指揮する武者を演じる。踊るのはすべて女性。
野田佳彦首相は１０日、環太平洋パートナーシップ協定（ＴＰＰ）の交渉参加問題について「議論して早急に結論を得るというのが従来の政府の姿勢。政府・民主党に議論を始めるように指示した」と明らかにした。政府・民主党は１１月のアジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）までに結論を出すことを目指しており、議論を加速する狙いがある。農業再生に向けた行動計画を月内に策定する考えも示した。視察先の群馬県川場村などで記者団に語った。
この日は「ガウディに学ぶ、３千年紀をいかに生きるか」と題して講演。「美とは外にあるものではく、人間の内面に存在し人に方向性を示してくれる」と述べた。会場から人生の最終目標を問われると「サグラダ・ファミリアによってガウディという建築家が完成した。願わくば自分も完成したい」と答えた。
今春、関西遠征で大阪桐蔭や大商大堺（ともに大阪）といった強豪と試合。その間にセンバツも視察、日大三（西東京）や九州国際大付（福岡）の試合も観戦し、選手の多くは全国のレベルを知った。体格や打撃力では及ばないかもしれない。だからこそ、杉本は言う。「守り勝つ野球をする」。指揮官の意図が浸透し切ったチームは、全国でも強さを発揮するはずだ。【清水智彦】
観光客の来訪も一段落し、静けさに包まれる支笏湖に、野生動物たちの姿が目立ち始めた。
美しい我が郷土の風景、活気あふれる人々の日常生活が一日もはやく復旧されますことを強く祈念いたします。
ＮＥＣに１０年間在籍し、日本代表通算２１キャップを持つＰＲ久富雄一（３２）も退部する。チーム関係者は「退部することしか決まっていない」としているが、久富は社員選手ではないため、他チームで現役を続ける可能性もある。また、明大のＳＯ田村優（２２）ら５選手が来季から加入することも発表された。
市消防本部の村上雄一消防総務課長は「自分の近所の風景を見つめ直し、いざというときに迅速に行動できるよう意識を高めてもらいたい」と期待した。
調査委は携帯電話の解析完了をもって全容解明としてきた。そのため日本相撲協会では、５月の夏場所までに全容解明は終わらないとして開催を断念。場所は「技量審査場所」として開かれることになった。データ解析にさらに数カ月かかるとなれば、７月の名古屋場所開催にも影響する。
中央執行委員会では大震災への対応をまとめた「災害復興・再生に向けた政策」を決定。連合が掲げた「原子力発電所の施設利用率の向上や一定の新増設」などの政策について見直しをすることにした。
映画「僕たちは世界を変えることができない。」（２３日全国公開）のＰＲイベントが主演の向井理の母校、明治大学で開かれ、“特別授業”が行われた。
新規作成する文書のファイル形式は、あらかじめ設定できる。設定画面を開き、「新しいドキュメントの形式」で「ＭＳ Ｏｆｆｉｃｅ ９７－２００４、ＸＰ」か「ＭＳ Ｏｆｆｉｃｅ ２００７」を選べるようになっている。
世界ボクシング協会（ＷＢＡ）女子ミニマム級王座統一戦１０回戦は１７日、大阪府の豊中市よみうり文化センター千里中央で行われ、正規チャンピオンの多田悦子（フュチュール）が同級暫定王者イベス・サモラ（メキシコ）を３－０の判定で下し、王座統一と５度目の防衛に成功した。
総務省によると今月、宮城、福島両県議選のほか、両県内で３町の首長選、１３市町村の議員選が実施。宮城県が１３日、福島県が２０日にそれぞれ投開票される。大半の選挙が震災で延期されていた。
近代における高台への移住による安全は、不便という代償を伴った。しかし今日の社会では高台の住居と港の仕事場を車が簡単に結ぶ。低地でも津波にのまれない５階建て以上の堅固なビルを容易に建てることができる。悲惨を繰り返さない復興、安全・安心のまちづくりの機会とすることができる。この地域の強みであった農業、漁業を新時代に魅力あるものにいかに再生するか、自然エネルギーを活（い）かす先進的地域になることができるか。被災地の人々が、たんなる復旧でない創造的復興に向かうのを全国で支えたい。それは日本全体にとって新しい時代への転機となるに違いない。
「このたびの東北地方太平洋沖地震による福島第１原発の事故、さらには電力の供給不足に伴う計画停電により、株主さま、立地地域のみなさまに多大なご迷惑とご心配をおかけしておりますことを役員一同、心よりお詫び申し上げます」
厚真、むかわの両町は１０月１日から、インフルエンザ菌ｂ型（Ｈｉｂ＝ヒブ）予防接種に半額助成する。
年間５％の節電を目標に取り組んできた府庁オフィス系職場の７月分の電気使用量の集計が終わり、昨年７月分との比較で約１７％の節電を達成した。今年は７月後半に昨年より気温が低い日が続き、単純に評価できないが、目標を大きく上回った。８月末から９月初めの気温は平年より高くなる長期予報なので、引き続き節電をお願いしたい。
「先知とは鬼神（神々、神のお告げ）から得るべきではなく、過去の出来事をつなぎ合わせて類推すべきでもなく、自然法則から導き出すべきものでもない。確かな人を得ることが肝心で、その者から敵の情報を知る。これが先知である」
Ａ 幼稚園のころ、「オバチャンになりたい」って言ってたと、母に言われました。何考えてたんでしょうね。
保存会には、小学生３人、中学生３人、高校生２人が参加している。保存会の山菅善文さんは「地域の結束が強く、若い担い手も多い。子供たちの一生懸命な姿を見てほしい」と話している。
県が県内の小中学生に募集した河川・海岸愛護ポスターの入賞者が決まり、最高賞の知事賞に桑名市立大成小５年、丹羽一徳さんの作品が選ばれた。
何というスピードでしょう。歴史・時代小説家の葉室麟さんの本がまた出ました。「星火瞬く（せいかまたたく）」（講談社・１６８０円）です。今年４冊目、ほぼ２カ月に１冊のペースです。
創玄展は３月４日から日まで国立新美術館で、３月７日から日まで東京都美術館で開催される。
（文・大木隆士 撮影・松田賢一）
同サークルは、２０年前に市教委が開いた講座をきっかけに市民が設立。月２回活動し、これまでに布製絵本約８０冊を同館へ寄贈した。
小説作家への登竜門「第２４回小説すばる新人賞」（集英社主催）に、小野市下大部町の橋本長道さん（２７）の「サラの柔らかな香車」が選ばれた。小学生のころから将棋のプロを目指し、挫折を経験した橋本さんだが、女流棋士の姿を描いた作品で、来年２月に作家デビューを果たす。
青森県警五所川原署は８日、同県の女子中学生を脅して裸の写真を携帯電話のメールで送信させ、画像を保存したとして、強要と児童買春・ポルノ禁止法違反（単純製造）の疑いで新潟県小千谷市の男子高校生（１７）を逮捕した。
７３年１０月 第１次石油ショック
サッカーの欧州チャンピオンズリーグ（ＣＬ）は５日から準々決勝が始まる。イタリア・ミラノでは、ＤＦ長友佑都が所属する昨季優勝のインテル・ミラノ（イタリア）が、ホームで内田篤人のシャルケ（ドイツ）と対戦する。欧州ＣＬで日本人同士の対決が見られるのは、初めてとなる。
自民新人の橋本英教候補は、遠野市から沿岸地域を中心に回った。「高速道路を無料化し、誰が補修費を負担するのか。農家の所得補償は財源も不明だ」と民主を批判した。
【ニューヨーク共同】米シカゴで９日行われたシカゴ・マラソンに妊娠中の２７歳の女性が出場、６時間２５分かけてゴールした直後に産気づき、間もなく女児を出産した。ＡＰ通信が１０日伝えた。
恵庭青年会議所（ＪＣ、山口龍二理事長）は２２日、創立４０周年記念式典を恵庭市民会館で行った。ＪＣ関係者や来賓約１８０人が出席し、節目にさらなる飛躍を誓った。また、同ＪＣは仮称・えにわ夢ダイナミックチームを立ち上げ、中高生に夢を大事にしてもらう新規事業を展開する方針を発表した。
先発投手の中村は五回に本塁打で失点し、継投した右田も相手打線の勢いを止められなかった。
一方、俊一郎さんは１階会場に彫刻８点を展示。瓦と同じ土で焼き上げた「道化」など、人の彫刻作品が並ぶ。
中部電力は１３日、浜岡原子力発電所（静岡県御前崎市）４号機の運転を停止した。午前１０時ちょうどに本店（名古屋市）内の中央給電指令所にある４号機の電力出力表示計（Ｈ４）がゼロになり、発電が止まった。１４日には５号機も停止し、浜岡原発が全面停止する。
もし誰かさんが、今のキッチンをパッと消して、そっくり新しいキッチンと入れ替えてくれると言ったとしたら、聞いた瞬間は「わっ、うれしい」と言うかもしれないけれど、「やっぱり、ちょっと待って！」と付け加えるのではないでしょうか。
5ナンバーサイズのミニバン／ハイトワゴンのハイブリッド車は初めてで、パッケージング技術に軽量・コンパクトなIMAシステムを組み合わせることで、居住性などを損なわずに、クラストップレベルのJC08モード走行燃料消費率21.6km／L、10・15モード走行燃料消費率24.0km／Lの低燃費を達成した。
＜いりあのみんな釣り族＞
ハンソルさんは同国南部モスタルのインターナショナルスクール「ユナイテッド・ワールド・カレッジ」で２年間学ぶ予定で、同校も入学を許可していた。
小千田の呼び掛けに応え、小笠原済（７０）が、巨大な望遠鏡を動かすモーターの調整にかかる。小笠原は、東京で特殊な金型の仕事に携わり、退職を機に妻の実家の阿賀野市に居を移して、一人で会社を起こした。腕が評価され、全国を飛び回っている。ニックネームが「教授」。小笠原は「４年前に胎内市の『星祭り』会場で台長と出会い、天文台をつくっていると聞いて、面白いから参加しようと思った」と振り返る。
陸上の国際陸連ワールドチャレンジ第３戦、セイコーゴールデングランプリ川崎は８日、今夏の世界選手権（韓国・大邱）の代表選考会を兼ねて、川崎・等々力陸上競技場で男女１６種目があった。女子４００メートルリレーで日本Ａが、従来の日本記録を０秒１９更新する４３秒３９をマーク、３８秒７８を出した男子の日本Ａとともに世界選手権参加標準記録を突破した。
この「作業手順」について、野田佳彦財務相（当時）は「あくまで機械的なもの」と説明、枝野幸男官房長官（同）も「（正式な概算要求基準は）９月中旬に閣議決定し、具体的なメリハリや方向付けを決める」と話している。しかし、９月中旬に正式決定される概算要求基準の内容が「作業手順」から大幅に変更されることは時間的な制約から考えにくく、新首相の新年度予算編成に向けた裁量はごく限られたものとなりそうだ。
「サバイバルみたい」「今度は友達と」
「高台院さま」
一連の暴動やデモは「単なる始まりに過ぎない」（香港紙・明報、電子版）。中国共産党機関紙・人民日報（電子版）は評論記事で、「異なる人々の群れがいかに調和・共存し、絶え間ない工業化、都市化の過程で共に手を携えて融合できるかということが、社会管理の新たな課題になっている」と指摘している。（上海支局）
＜全国高校バスケット選抜優勝大会：福岡大大濠９５－８８北陸＞◇男子３位決定戦◇２９日◇東京体育館
０９年ＭＡＸ世界４強の山本優弥（２７＝Ｂｏｏｃｈ Ｂｅａｔ）が、リベンジを果たした。５月のＫｒｕｓｈで判定負けしていた、０９年Ｋ－１甲子園覇者・松倉信太郎（１９＝バンゲリングベイ・スピリット）と対戦。１回から左ジャブを軸にパンチとキックを散らしながら優勢に戦い終始、ポイントでリード。３回判定３－０で制し、準決勝に進出した。
震源はユナスカ島の南西１０３キロで、震源の深さは６２・６キロ。（共同）
２９日午後９時３５分ごろ、名古屋市中川区伏屋のアパートで、男が「友人が息をしていない」と１１９番。同市消防局が駆け付けたところ、住人の無職河合孝翼さん（１８）が顔などから血を流し、玄関であおむけに倒れて死亡しているのを発見した。
茨城県は３１日、出荷停止中の同県産ホウレンソウとパセリから、前回検査に続き、食品衛生法の暫定基準値を上回る放射性ヨウ素（１キロ当たり基準値２千ベクレル）やセシウム（同５００ベクレル）が検出されたと発表した。原乳は基準値を下回った。
ＢＳデジタル放送は、音声放送１チャンネルを含む計１２チャンネルが１日午前０時から順次放送を開始する。既存の１２チャンネル（データ放送を含む）と合わせ計２４チャンネルに倍増。
92年から今大会までアジア・カップは６回開かれたが、日本はそのうち４回（92年、2000年、04年、11年）を制したことになる。ここ20年近くのアジアカップの歴史は、そのまま日本躍進のヒストリーといっていいだろう。
柏木秀文主将（同）は「勝てたのは練習量の豊富さと４年生が一つにまとまったから。今年は大学創立２０周年の節目で、学校にとっても僕たちにとってもうれしい」と喜ぶ。
森田本部長は京大法学部卒。昭和５８年に警察庁に入庁後、平成１６～１８年に愛知県警警務部長、２０～２２年に奈良県警本部長などを歴任し、２２年５月から警察庁長官官房給与厚生課長を務めた。
プライベートで企画した団体「淳の休日」名義で被災地に救援物資を送るため、１６日に東京・代々木公園で避難生活に必要な救援物資を募った。約１７００人から預かった乾電池１万個、カイロ２万個、懐中電灯３００個などを車に積み込み、休日だった２０日、スタッフと一緒に北茨城市へ出発。道中や現地の様子をツイッターで細かく動画中継した。
東京電力は１６日、福島第１原発の事故で発生した高濃度の汚染水を浄化するシステムで、塩分の除去を含めた装置全体の試運転を続けた。セシウム除去装置のポンプで水漏れを確認したが予備機に切り替え「試運転に支障はない」としている。
＜女子ゴルフ：広済堂レディス＞◇２日目◇３０日◇千葉・千葉広済堂ＣＣ（６３６５ヤード、パー７２）◇賞金総額６０００万円（優勝１０８０万円）
布村社長によると、この優れものも一度乾燥させると効果がなくなるが、ダイビングでは湿度が高いままなので、いつまでも持続するという。福島第一原発の事故で遠隔操作ロボットが原子炉建屋に入ったとき、蒸気でレンズが曇り、映像が見えなくなったというニュースを見て、「昆布のくもりどめ」を役立ててもらいたいと、試作品を東京電力に送ったこともあった。その後どうなったかは聞いていないそうだが…。
米アップルは４日、スマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）」の新型機「ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ」を、日米など７カ国で１４日に発売すると発表した。８月に創業者スティーブ・ジョブズ氏が最高経営責任者（ＣＥＯ）を退いたあとの初めての新製品の発表。消費者が期待した「ｉＰｈｏｎｅ５」ではなく、新体制による手堅い船出となった。
今回は、「緑」にしました。
アンケート結果によると、過去５年間（２００６年10月～11年９月末）に不当要求被害が「あった」とした11自治体の被害総件数は１０９件。このうち、県と宇都宮市の２自治体が「顔や腹部に暴行を受けた」「お湯をかけられた」など職員に身体的被害があったと回答した。
不況で企業が相次いで女子サッカーから撤退した影響は今も残る。国内の女子リーグ（なでしこリーグ）は、待遇や練習環境がまちまちで恵まれた選手は一部にすぎない。地域に根ざすチームが増えれば後に続く選手たちの励みになり、伸びしろはまだまだ広がる。
神職が祝詞を読み上げ、参拝者にあめ湯が振る舞われた。同市早良区田村の主婦、岡崎光子さん（７５）は「みんなの願いがかなってほしい」と話していた。
羽田－那覇間と羽田－宮崎間の片道普通運賃の差額は約４１００円で、毎月３往復として１年９カ月で単純計算すると、計約５０万円余分に受け取っていたことになる。
市役所内部などには、高島市長は国政に転身すると見る向きもあり、組織の引き締めを図った発言とみられる。
－その反面、苦しんでいることについて、反対の気持ちがあったと思うが
金総書記は０２年８月、ロシア極東を訪問し、ウラジオストクでプーチン大統領（当時）と会談。金総書記のロシア訪問が実現すればそれ以来、約９年ぶりとなる。
アンチェロッティ監督は２－０の快勝に「結果と内容の両方が良かった」と、久しぶりに攻守両面で安定したプレーを見せたチームに満足げだった。相手にボールを持たせながら、攻撃に転じると的確なパスで再三の好機をつくった。ボール支配率は４７％で劣勢だったが、相手の倍近い１８本のシュートを放った。
第三は、都市構造の変化です。最近の超高層ビルやマンションでは、窓が全く開かないか、開いてもわずかな建物が少なくありません。窓からの転落事故などを防ぐためですが、猛暑の中で計画停電や過度の節電を行えば、熱中症などによる被害を広げかねません。建物だけでなく、電車などでも最近は、窓の開かない車両が少なくありません。
アジア杯制覇を遂げ、新天地に意気揚々と乗り込んだ岡崎が、まさかの苦境に陥った。今回の移籍成立に難色を示している清水が、海外移籍の際に必要なＩＴＣの発行を承認せず、シュツットガルトでの選手登録が滞ることになってしまった。
初のＧ１準決進出の園田匠が９Ｒで春の嵐を吹き荒らす。初日特選は目標の松岡貴久に離れ、２予は坂本健太郎を目標も、またも離れて、最後は直線で突っ込み３着になったが「申し訳ない」と、平謝りダービー。
▼米国のジャクソン・ポロックだ。数年前に当時の史上最高額での取引が報じられた。モダンアートの寵児（ちょうじ）とされ、来年が生誕１００年にあたる。４４歳だった１９５６年に自動車事故で亡くなった
クリスは、イーノに出会ったことで「サウンドへの考え方が１００％変わった」と語る。「たとえば日本の笛に、フレンチ・ホルン、そしてインドの太鼓を混ぜて使ってもいいんだっていうことがわかった。こうすべきだ、とか、限界みたいなものはないということ」。ジョニーも「それでレコーディングがすごく楽しくなった」と続ける。
また、今回は自治体の下水道や浄化槽の担当者の方がいらして、現状報告などがありました。その中で印象深かったのは、「下水道整備事業は莫大なお金がかかり、今後の拡大は難しいのではないか」「今ある下水道も、補修工事などにお金がかかり、今後自治体の財政を圧迫する」といった意見です。水環境の会議などではよく言われていることですが、実際に自治体の担当者から聞くと、「やっぱりそうなのか！」と思いました。
全老連の活動賞は２００８年度創設。０９年度の仲間づくり活動部門は、道内から苫小牧のほか、室蘭市、上川管内当麻町老連の３団体が受賞した。
東京の新宿駅東口近くにあった劇場「ムーランルージュ新宿座」の元トップアイドル。現在、公開中の記録映画「ムーランルージュの青春」（田中じゅうこう監督）で当時を振り返り、「明日待子バンザーイ」と若者が客席で叫び出征していったことなど、思い出の数々を語る。
決勝戦は苫小牧勢が駒を進め、優勝は植苗バッファローズ、準優勝は沼ノ端ジェッツが輝いた。
確かに東海村は原子力関連の研究機関などが集積し、他の原発立地自治体と条件は違う。しかし、各地域がそれぞれの「資源」を使って自立しない限り、脱原発は実現できない。国策としての原子力を受け入れた東海村が、脱原発と共に経済的自立を目指そうとしていることを、しっかりと受け止めたい。
■マッチは３安打
府教育基本条例では、「教育行政の主体が過去の教育を引きずり、時宜にかなった教育内容を実現しないとなれば、国際競争から取り残される」と記述。基本理念として、個人の自由とともに規範意識を重んじる人材を育てることや、世界標準で競争力の高い人材を育てることを掲げた。
【入選】
＜自転車：ブエルタ・ア・ムルシア＞◇第１Ｓ◇１７８・７キロ◇４日◇スペイン
作家、誉田哲也氏の人気小説「ジウ」シリーズが原作で、対照的な２人の女刑事が衝突を繰り返しながら、連続凶悪事件の謎の首謀者「ジウ」を追うサスペンスドラマ。
福島県は２５日、福島第１原発の事故による工業製品の風評被害を防ぐため、県内の中小企業に放射線測定器を無料で貸し出すと発表した。県内６カ所の地方振興局に計８台を用意し、２６日から実施する。
１９２６年（大正１５年）１０月２２日、村民が手作業で造った滑走路に、当時の小樽新聞社の「北海」第１号機が舞い降りたのが千歳の飛行場の始まり。献花式は毎年この時期に行われる。
サッカーのイタリア１部リーグ（セリエＡ）でＤＦ長友佑都が所属するインテル・ミラノのラニエリ新監督が２３日、ミラノ郊外の練習場で記者会見し「選手の自信とやる気を回復させることが重要。選手に要求するのは戦うことだ」とチーム再建に意欲を示した。
ベイシア今市店の出入り口前で、署員は買い物客に「何か情報がありましたらよろしくお願いします」などと協力を求めていた。
面積２５３平方キロ、周囲約１５０キロ、人口約３１００人の小さな島だ。ほとんどの人が漁業に従事している。“箱庭”と形容される島のあちこちで牛が草をはんでいた。
ＷＨＯなどは２００８年に発効した国連の障害者権利条約に基づき「全ての障害者が社会参加できるよう、あらゆる障壁を取り除くべきだ」と強調。バリアフリーなどの物理的な環境整備に加え、差別や偏見の撤廃を訴えている。
◆デビューＶ 連対２０頭中１４頭がデビュー戦で勝ち上がっている。勝ち馬に限れば１０頭中９頭が該当。
友紀さんは４月から、有田町内の病院で臨時事務職員として働いている。今月末で契約が切れるため、新たな就職口を探し始めた。家族は着の身着のままで避難してきたが、親類や県の支援を受け、「衣類や家財道具もそろい、暮らしやすくなりました」と昌子さんは感謝する。一家は新たな生活の基盤を徐々に築きつつある。だが、昌子さんは、そこで子どもを産み、育て上げた第２の故郷、福島への思いは断ち難いとも語る。
＜１回裏＝韓国２＞１番李鍾旭は遊ゴロ。２番鄭根宇は中安。３番金賢洙は右安で一走鄭根宇は三進。イチローの送球間に金賢洙も二塁を狙ったがタッチアウト。２死三塁で４番金泰均はカウント０－３から左翼席に２ランアーチを放った。５番李大浩は四球で２死一塁。６番秋信守は一ゴロで攻撃終了。韓国２点。松坂の投球数は２９球。
「アニメソング界の帝王」こと歌手の水木一郎が、東京都内でアニソンデビュー４０周年を記念した新アルバム「ＴＨＥ ＨＥＲＯ～Ｍｒ。アニソン～」の発売イベントを開いた。
個人総合の山口留奈（イオン）は１４位、大貫友梨亜（東女体大ＯＧ）は１６位だった。（共同）
放生会は１８日まで。今年は２年に１度の御神幸（みこし行列）が１２日午後６時からと１４日同７時から行われる。期間中は約１キロある参道に５００軒以上の露店が並び、約１００万人の人出が見込まれている。
二 １
おばの三国徳栄（よしえ）さん（８２）とともに生徒の指導に当たる主宰・三国利栄子さん（６０）は「私も研究所と同じ１９５１年生まれなので感慨深い。この舞台を節目に、皆で心を一つにして、新たに歴史を積み重ねたい」と話していた。（稲塚寛子）
「投票で何を重視して投票するのがよいか」との質問には「マニフェストや公約」が４０％でトップで、「政党への信頼度」が３５％、「候補者への信頼度」が１４％と続き、政策だけでなく信頼も求めているという結果になった。「政党への信頼度」を年代別に見ると▽２０歳未満１８％▽２０代２９％▽３０代３１％▽４０代３３％▽５０代３７％▽６０代４５％▽７０歳以上４９％－－と、年代が高くなるにつれ増える。高齢者ほど「バラ色」になりがちの公約よりも、政党や政治家がどんな姿勢で取り組むかに関心を向けていることが分かる。
■予見できたか
村井知事は「被災者に献身的で心温まる支援だった。全県民が元気をもらい、復興への勇気を鼓舞してもらえた」と謝意を述べた。
（セ・リーグ、広島５ｘ－４巨人、５回戦、広島３勝１敗１分、１４日、マツダ）広島は九回に追い付き、なおも２死満塁。打席には石原。初球が左手への死球でサヨナラ押し出しとなった。倒れ込んだヒーローはすぐさま起きあがり、右手でガッツポーズだ。お立ち台に呼ばれると「僕でいいんですか。体に当たって本当に良かったです」と、赤に染まったスタンドの観衆を笑わせた。
この「ジーンズハンガー」はウエストの部分を広げて干すことにより、ジーンズを早く乾かすことができるアイテムです。
そのための枠組みとして、米国は経済では環太平洋連携協定（ＴＰＰ）を、安全保障では東アジアサミットを、それぞれ自国が主導権を握る多国間機構に育てようという戦略を描いている。
弁護側尋問で国井検事は、昨年９月の改ざん発覚後に佐賀元副部長と電話で話した際「私も犯人隠避容疑で逮捕されます」と話すと、「『そんなこと言うな』と言われた」というやりとりがあったと述べた。
今季フィギュアスケートのグランプリ（ＧＰ）シリーズに出場する選手の強化合宿が３日、愛知・豊田市の中京大アイスアリーナで公開され、女子の村上佳菜子（１６）＝愛知・中京大中京高＝らが今季のプログラムを披露した。
和束町 ５５ １０４４ １２８２ ２７ １９ ６３ ５６ ２ ４３３ ２５６
竜巻は積乱雲に向かって狭い範囲の空気が猛烈な速度で回転しながら吹き上げる自然現象。「Ｆ０」（約１５秒間の平均風速１７－３２メートル）から「Ｆ５」（約３秒間の平均風速１１７－１４２メートル）までの６段階に分けられる。
欧州連合（ＥＵ）のユーロ圏１７カ国は３日、ルクセンブルクで財務相会合を開いた。財政危機のギリシャに融資を続けるかどうかが最大の焦点だ。経済不安が広がらないように、各国が７月までに決めた追加対策を実行できるようにする方針なども確認する。
「久しぶりにボールを投げたけど、肘は全く痛くなかった。安心したし、うれしかった」
１０月８、９日、鳥取県・大山のふもとで開かれた「とっとりバーガーフェスタ」。３回目の今年は「あわじ島バーガー」や「たつのバーガー」など兵庫県内から計６種類が出品。都道府県別では地元枠がある鳥取県に次いで多く、西日本ハンバーガー協会（宝塚市）の薮伸太郎会長（３４）は「神戸や三宮といった都市部もあるが、全体的に自然豊かな地域が多く、特産品の種類も豊富だからでは」と分析する。
２５日は１次リーグＦ組２位の名古屋がＨ組１位の水原（韓国）と、Ｈ組２位の鹿島がＦ組１位のＦＣソウル（韓国）とそれぞれ敵地で対戦する。
３１日、ＨＴＢに到着した一行はホテルヨーロッパで山本社長を取材し、「乗船客のターゲットは」「船内の内容は」などと質問。山本社長が「若い人が気軽に乗れ、船内では日本で人気のキャラクターを使ったアトラクションを作ろうと思う」と話すと、メモを取りながらうなずいていた。
「でも、今はまだ落ち着いてなくて。本当に1日でも早く、これまでとは違う生活に慣れなければいけない。皆さんに対する不義理ではない終わり方をちゃんとするということを、始められる状態でもないんですよね」
宮崎県警の巡査長（３８）は「避難所に立ち寄ったが、被災者に何の言葉もかけることができなかった」と打ち明ける。
その１５球目、坂本の２打席目の初球だった。内角をえぐった威力抜群の直球で、坂本のバットを真っ二つに粉砕。今キャンプ最多１万５５００人の観衆を集めた球場から、どよめきが起こった。さらに２７球目。再び内角の直球で２本目のバットを折った。スライダー、カーブを織り交ぜた全５５球中、安打性の当たりは６本。「７割の力でリズムよく投げられた。多少力んでしまうところはあったけど、実戦感覚を養えてよかった」と、充実した表情を浮かべた。昨季３１本塁打を放った坂本は「球に力があったし、思ったよりも球がきていた」とうなった。
・Ｇ２０首脳会議（～４日：仏カンヌ）
渡辺監督は「ボールはすごく良かった。他の先発陣が今ひとつだし、日の丸を背負った投手に開幕をやらせようと思った」と２年連続の大役に指名した。「向こうでできなかった走り込みをして、いいスタートを切りたい」と涌井は静かに意気込んだ。【柴田猛夫】
シャープが次に狙っているのは３Ｄ対応のスマートフォンだ。片山幹雄社長は「近いうちに３Ｄ対応のスマートフォンを投入する。撮影したコンテンツをクラウド上で共有できるようにしたい」と語る。
宮津市 １５７ １３０１ ６３４１ ５３２３
民主、自民、公明３党の幹事長、政調会長は３日午前、子ども手当見直しに向けた大詰めの協議を行う。実務者がまとめた額面年収１１５０万円（手取り８６０万円）の所得制限基準をさらに引き下げることの是非や、児童手当法改正による新制度の導入時期が焦点。民主党は同日中の最終合意を目指す。
期間中に３店分のスタンプを集めると全国共通すし券（５００円）がもらえる。参加店は組合共通の緑ののぼり旗が目印。
同村選管によると、コンピューター入力担当の職員２人が、天野盛夫氏の得票２０票分を誤って藤原淳氏の得票として入力した。画面には、両氏の名前が上下に並んでいた。
これに合わせ、市は除染が必要な場合、効果的・効率的に実施できるようガイドラインを策定した。国の方針や福島県や同県いわき市といった先進自治体の除染マニュアルなどを参考にした。
まずスマートフォンを中継機として使い、無線でパソコンやゲーム機をインターネットに接続できる「テザリング機能」を７機種に標準搭載する。ネット経由でスマートフォンに取り込んだ動画をテレビに無線で送る「ドコモコネクテッドホーム」や、専用機器に置くだけで充電できる「ワイヤレス充電」技術も実用化した。
ワールドカップが終わって、彼が香港の空港で米国行きの乗り継ぎ便を待っていると、11月30日から米カリフォルニア州で行われる「シェブロン・ワールド・チャレンジ」という大会に、主催者のウッズが欠場するというニュースがもたらされた。これによって補欠１番手だった彼の出場が決まったのである。
給付金をもらうと、次の選挙で自民・公明党に投票し、消費税増税も了承しろと強制させられるようだ。自分は所得千八百万円に遠く及ばないが、給付金は現金書留に手紙を添えて首相に返送する。
五十嵐は、メッツと２年契約の最終年だった今季、救援で45試合に登板して４勝１敗、防御率4.66の成績で、レギュラーシーズン終了後に放出されていた。五十嵐は「メジャーの球団が見てくれるかもしれないし、今季後半に良くなった変化球をものにしたい。来年は米国か日本か分からないが、来季につなげたい」と話した。
環境省は13日、那須町湯本に那須高原ビジターセンターを整備し、11月13日から一般公開を始めると発表した。センター内の展示などを通し那須高原の魅力を紹介。自然とふれあうための情報発信の拠点となる。
日本オリンピック委員会（ＪＯＣ）の竹田恒和会長は「オリンピックデー」の２３日、五輪やパラリンピックの選手らとともに東京都庁に石原慎太郎知事を訪ね、２０２０年夏季五輪の開催立候補を要請する文書を手渡した。
同地域の避難所は錦浦小学校などだが、移動距離を短くするため、同自治会では明石高専を一次避難所にできないか市と協議を進めるという。魚住町住吉の女性（７３）は「避難までの道順や、地域の人の顔を覚えられて安心した」。
同ビルは、以前の銀座東芝ビルで、数寄屋橋交差点沿いの１等地にあるが、２０１２年８月末で現在営業中のモザイクモール阪急を閉店した後、建て替えのため解体する計画。このため、今回の取り組みは、同年８月末までの期間限定。
小樽には、北海道ではめずらしい能舞台（のうぶたい）があります。ぼんおどりも盛んです。石川副館長は「一般（いっぱん）の人も、日本文化に親しんできました。だからこそ日本各地で伝統がとだえつつある今も、小樽ではちゃんと根付いているんだと思います」と説明してくれました。
学生確保に努める大学にとっては受験生に直接アピールできる絶好のチャンス。その一方で、出願期間に規制のないＡＯ入試（アドミッションズ・オフィス入試＝学科試験ではなく志願者の人物像をみて合否を判定する）などを利用し、オープンキャンパスで合格者を“内定”する大学もあり、一部では過熱気味になっている。
最下位は大阪。生活保護受給者の多さや治安の悪さから厳しい結果となった。
通報を受けた文科省が簡易検査したところ、ラジウム２２６でほぼ間違いないと判明した。文科省は鉛容器に入れて金属缶で封入する遮蔽措置を取り、民家の中央付近に移動させた。文科省は、１４日にも業者の貯蔵庫に撤去する方針。
復帰戦を無事に通過したものの、来季の出場権を得るのは決して容易でない。大山に認められた制度適用試合はゴルフ５レディースを含め今季10試合。その10試合で優勝するか、賞金ランク上位50人に入らなければならない。昨年の最下位シード獲得者の賞金額は約1427万円で、今季もほぼ同額が予想される。
県によると、県内では昨年、２万３９８９人（１日平均６５・７人）の赤ちゃんが生まれている。
【後半１６分 浦和０－０鹿島】 浦和、エスクデロが個人技から右足シュートも枠を越える。
鯨類追い込み漁が９月に解禁された和歌山県太地町に今年も、外国人活動家が常駐し、漁を中止するよう地元の漁師に圧力を加えている。
学校を出たのは午後０時４０分ごろ。平屋建ての日本食店に入り、たこ焼きを頼もうと思ったら、急にバチンと電気が消え、一瞬静かになってから大きく揺れた。地震発生時刻は同０時５１分。
２月に提携店になった九谷焼製造卸のマルサン宮本本店（石川県能美市）でも最初の週末、朝８時半に店を開けたら、若者が携帯を手に開店を待っていた。京都から「明日行くので４万円前後のコーヒーカップを選んでおいて」と電話があり、翌日に実際に来店して購入した客もいた。
年明け５日に患部のギプスを外してからは愛知・豊田市内のクラブハウスに、ほぼ無休で通い詰めた。人影もまばらな施設内で孤独なリハビリを行ってきたが、今回は信頼を寄せる個人トレーナーが帯同する。「これまでは、ほぼ１人でやってたから最低限のことしかできなかったけど、向こうでは相談しながらできる」。万全の体制で回復を促す。
同施設で、農家による対面販売を手がけている明石市の社団法人「農家の売り子プロジェクト」が実施。代表理事の小豆佳代さん（３６）が、岩手県の知人から「風評被害などで東北産品の買い控えが出ている」と聞き、「関西からできる支援を」と企画した。
冬の間はぶらり旅も近場になりがち。それじゃあと６月、陽気に誘われ北空知へ。道の駅田園の里うりゅうから国道２７５号を北へ５００メートルも行くと、左手に赤屋根の建物が見えてきた。
福山型筋ジスは先天性の病気。筋力が低下してほとんど歩けない上、脳障害なども伴う。根本的な治療法はなく、多くの患者が成人する前に死亡している。発症率は約３万人に１人で、国内の患者数は１千～２千人とみられる。
日本には以前から関心があった。「やはり韓国からとても近い国ですし、何度も来ています。モデル時代の撮影でも、家族との温泉旅行でも。大学時代には交換留学生だった友人が住む千葉に私も１カ月ぐらい滞在していました。日本の料理も小説や映画も好きです」と告白。
判決の２年前、国連の「気候変動に関する政府間パネル（ＩＰＣＣ）」が発足。二酸化炭素の排出量増加に伴う地球温暖化の危険性が叫ばれる中、ＩＰＣＣは化石燃料を使った火力発電による環境汚染を指摘し、「原発容認」は国際世論となりつつあった。これが仙台高裁の判断に影響を与えたことは、「火力発電は地球環境を汚染する。原発は危険で火力は安全だとは言えない」と述べた判決文からも推測できる。
具体的な発着枠拡大数や住宅防音対策、地域振興策の「３点セット」については「今後の協議会に向けてさらなる検討を進める」とした。
千歳市内の緑化推進を目指す第４６回花と緑いっぱい運動「花と緑のフェスタ」（ちとせ環境と緑の財団主催）が１９日、千歳市花園２の道の駅サーモンパーク千歳で開幕した。２２日までの期間中、人気の花苗の安売りやメモリアルツリープレゼントなどが行われる。
福島第１原発事故の影響とエネルギー問題について考える「２０１１年原発問題全国交流集会ｉｎ北海道」が９日、札幌市内で開かれた。新潟大の立石雅昭名誉教授（地質学）が「泊原発の耐震安全性」と題して講演し、福島県いわき市の住民が放射性物質が暮らしにもたらす影響について話した。
宣伝担当者は「現地報道で松井選手の来季契約情報が掲載されるたびに気をもんでいます。これまで松井選手を応援してきた経緯もありますし、来季も『ＫＯＭＡＴＳＵ』の看板めがけてホームランを放ってほしい」と話した。
みついし牛は、黒毛和牛。和牛肥育組合は、２００６年に商標登録したほか、消費者が安心して買い、期待を裏切らない仕組みづくりとして、販売推奨店制度を創設した。推奨店が取り扱うみついし牛は、日本食肉格付協会基準による４、５等級（ＡＢ）の高級肉。推奨店は１頭ごとの個体識別番号入りの産地証明書マークや、最上級品（５等級）や上級品（４等級）のシールを張って販売。農協ホームページなどでもＰＲする。
クマが出没している時間帯を見ると、夜中などの人のいない時間帯を選んでおり、クマも人に気を使っていることが分かる。クマが最も出没しやすいのは日の出日の入りの前後２時間。その時間帯は人間の方が散歩などを控えてほしい。
写真はバンコク郊外のノンタブリ県で起きた浸水のときの様子だ。子供とわずかな荷物を手に、男性は避難を急いでいた。
四季の館の温泉入浴は５００円。それが鈴木さんは半額の２５０円、「すずき・あきら」さんは無料になる。漢字も同じだと、シシャモ（雄、雌各１０匹）とむかわ米２キロもプレゼントするという。サービスは大みそかまで続く。
【伊賀】十四日午前十時三十五分ごろ、伊賀市下川原の国道１６５号で、津市一志町小山、会社員漁喜久さん(37)の大型ダンプカー（十トン）の後部扉が開き、松阪市小野江町の農業、熱田博和さん(77)の軽トラックと衝突。熱田さんは頭などを強く打ち、伊賀市内の病院で死亡した。漁さんと、大型ダンプに同乗の男性にけがはなかった。
やはり教室棟が壊れ、１年生が体育館で授業を受ける郡山東高（同市）も７日から夏休みに入る。
＜高校野球長崎大会：清峰８－４佐世保実＞◇２０日◇準々決勝
検索サイト「グーグル」のドバイ駐在社員としてインターネット技術に精通。匿名で立ち上げたフェイスブック上のグループ「ハレド・サイード連帯」で１月２５日のデモを呼びかけてエジプトに帰国したところを、拘束された。
議連の顧問には民主党の鳩山由紀夫氏、羽田孜氏、自民党の森喜朗氏、安倍晋三氏の首相経験者のほか、谷垣禎一総裁、国民新党の亀井静香代表らが名を連ねた。たちあがれ日本の平沼赳夫代表が会長に就いた。
【ソウル共同】韓国の人気女優、キム・テヒさんが、フジテレビのドラマ「僕とスターの９９日」でヒロインを演じることが分かった。所属事務所などが２５日、明らかにした。
東日本大震災で校舎が被災し、近隣の３高校に分散して授業をしてきた宮城県気仙沼市の気仙沼向洋高校（生徒３５１人）の仮設校舎が、同市内の気仙沼高校第２運動場に完成し、１日、７カ月半ぶりに全校生徒が登校した。
宮城県出身で、震災で祖父を亡くした小山桂司捕手は「皆さん喜んでくれて、来て良かった。ありがとうと言われ、逆にこっちが励まされた」と語った。
真下さんは浦河町出身。父親が牧場に勤めていたこともあって、札幌競馬場にも行ったことがある。「小さい時からシンザンフェスのミスシンザンに憧れていました。海と山に囲まれ、気温の変化も少なく、食べ物がおいしい、大好きな浦河をアピールできたら」と張り切っている。
各校とも１カードを残して亜大、東洋大、青学大が勝ち点３で並ぶ混戦となった。１８日からの第７週で亜大が中大から勝ち点を取ると、勝率で下回る東洋大の春秋連覇が消滅。青学大は２５日からの最終週に東洋大と対戦する。中大、駒大、日大は勝ち点１で並んだ。（共同）
給与の削減幅は一律にせず、幹部級の給与を大きく減らす一方で、若手の削減幅は抑制する。労組には、一般職の公務員の労働基本権を拡大し、給与や勤務条件を労使合意で決める「協約締結権」を与える考えも示す。ただ、労組が反発するなどして交渉が難航した場合は削減幅が圧縮される可能性もある。
第２２期生で、航空整備科（３年制）１２２人、空港技術科（２年制）に１１１人の計２３３人が入学。うち、６７人が道外組で、女子も５０人の新入生が誕生した。
印象深かったのは、個々の対処の話よりも、戦後日本最大の国難であった神戸大震災の試練にこのチームが耐えた情景であった。村山首相は社会党党首であったが、５５年体制下の政敵であった自民党にかつがれての政権であった。あまり行動力はないがお人柄の首相は「思い通りにやってくれ。自分が責任をとる」と小里担当相以下に任せた。個性的な自民党の有力政治家たちが持ち前の手腕を発揮して政権の対処を支えた。石原副長官に率いられた官僚群も、タテ割りの日常を超えて復旧のために力を結集した。
10～12月期の１株利益は0.59ドル（前年同期は0.40ドル）で、市場予想の0.53ドルを上回った。好業績を好感し、13日の米株式市場の時間外取引で、インテルの株価は同日終値より一時３％超上昇した。
総会で首相は、普天間移設に関し「社民党を政権離脱に追い込んだ責任を取らなければいけない」と表明。さらに、自身の元公設秘書が違法献金で有罪となった事件に触れ「政治とカネ（の問題）に決別する民主党を取り戻したい」と強調した。
◇短編賞
【熱海市】 橋本一実 ３８５ ３１４ ２６ １２００ ５００
1582年、織田信長が明智光秀に攻められ自刃した「本能寺の変」。誰もが知る日本史上の大事件だが、当時の本能寺に関する史料は意外なほど少ない。京都で事件の現場を訪ね、現代に僅かに残る“物証”を追ったが、信長の影はなお遠いようだ。
ところが、ランキング上位を見ると、第１位の「大和住銀日本小型株ファンド」（大和住銀投信投資顧問）は２３．９％、２位「住信 中小型株式オープン」（住信アセット）２２．８％、３位「スーパーグロース小型株オープン」（BNPパリバ インベストメント）２１．０％と、７位までが１年で２０％以上の好成績を上げています。市場インデックスを大きく上回る成績で、まさにアクティブ運用の面目躍如といった趣があります。
２勝を目標に掲げた日本は勝利なしに終わり「勝たなければという重圧がプレーに影響した」と分析した。就任５年目の同ヘッドコーチは「日本はラグビー強国になれる。２０１９年（Ｗ杯日本大会）に向け、若いころから（代表と）同じ指導を受ける態勢づくりが必要」と提言した。（共同）
車体の色は「こまち」同様、白と鮮やかなあかね色などを採用。内装はゆったりとした４列シート。普通車の座席は黄色で統一し、通路の床は稲穂が描かれるなど、実り豊かな秋田の大地をイメージしたという。
「戦後教育を歪（ゆが）めてきた“日教組のドン”」と呼ばれる輿石東幹事長、「過激なジェンダーフリー」や選択的夫婦別姓導入を主張する小宮山洋子厚生労働相の起用などだ。安倍は自らの内閣に配置した麻生太郎、高市早苗、中山恭子ら保守派を「理念を共有する人たち」と説明し、「起用したことで『お友達』と言われるのであれば、私は何度でも『お友達内閣』を組閣したい」と言い切る。
同署によると、現場は信号がない片側１車線の交差点。衝突音に気付いた住民が外に出ると、路上に真野さんが倒れていたという。（共同）
この日、維新は「教育委員会の努力にもかかわらず、なおルールを守らない教職員がいる」と、条例制定の必要性を強調した。
萬宮校長は「たくさんの人の思いがこもった大切な横断幕。非常に残念だ」とやるせない様子で話していた。
【ウィーン共同】ＡＰ通信などによると、旧ユーゴスラビアのボスニア・ヘルツェゴビナの首都サラエボで２８日、自動小銃で武装した男が米大使館を銃撃、男は警察の発砲で負傷し逮捕された。大使館の保安担当者１人も腕にけがを負ったという。当局はテロとの見方を示した。
ＮＰＯ法人「石川遼ゴルフ振興事業団」が主催する第１回石川遼ジュニアトーナメントが１日、栃木県のロイヤルメドウ・スタジアムで開幕し、出場した中高生の選手を石川遼が激励した。
工夫とは、四つの遺（い）伝（でん）子（し）でした。建（たて）物（もの）を建（た）てる時に設（せっ）計（けい）図が必（ひつ）要（よう）なように、わたしたちの体も設計図に従（したが）って作られます。この設計図が遺伝子です。人間の遺伝子は２万以（い）上（じょう）もあります。
米ハワイ州オアフ島の真珠湾で、山本長官の指揮する日本軍が米軍を奇襲してから今年で７０年。山本長官の書いた手紙などから、この奇襲攻撃は早期和平を目指したものだったことが定説となりつつある。
《一流演奏家の名器を調整する中沢宗幸さんを「囲む会」で発起人代表を務めた》
【問い合わせ】下野新聞事業出版部、電話０２８・６２５・１１３４（平日午前９時半～午後６時半）。指定席販売やゲームの詳細はリンクスポーツエンターテインメントチケット係、電話０２８・６３７・８１３２
今回調査したのは、出荷時期を迎えている主要農作物の３品目で、それぞれ３カ所から採取した。イチゴは放射性セシウムが１キログラムあたり６・７４～１３・０３ベクレル（基準値５００ベクレル）で、放射性ヨウ素は５９・５～６８・７ベクレル（同２千ベクレル）だった。トマトとニラも基準値を大きく下回り、県は「人体に影響は全くない」と強調した。
河村氏は６日夜、「名古屋から減税の大きな流れをつくる」と当選の弁。大村氏は「時代を変えてとの県民の声に応える」と抱負を語った。
先週末の主要２０カ国・地域（Ｇ２０）財務相・中央銀行総裁会議で具体的な解決策が示されなかったため、投資家らの不安は収まらなかった。米国景気が失速する心配も根強かった。
尼崎ＪＲ脱線事故から丸６年を迎えるのを前に、事故の負傷者やその家族ら約３０人が現場の近くを歩く「メモリアルウオーク２０１１」が２３日、実施された。降りしきる雨の中、傘を差しながら犠牲者を追悼するとともに、風化防止や交通機関の安全の徹底を訴えた。ことしで２回目。
在コンゴ日本大使館によると、日本人が巻き込まれたとの情報はないという。
現在製品化されている漢方薬で３月以降に採取した生薬を使っていたのは１製品のみで、この製品の生薬からは放射性物質は検出されていない。
合わせて追分公民館の教育長室の一角も、自由に出入りできるようにした。８月は追分小児童の絵画や習字、作文の計７点と、故山元栄蔵さんの版画６点を飾り、柔らかい雰囲気を生み出した。豊島教育長は「いつでも開けているので、作品を見に来ていただければ」と呼び掛けている。
＜ニュース教室＞ ウィキリークス ネットに秘密を公開
同署によると、男性店員が掃除用のモップで反撃し、偶然来店した客２人と取り押さえた。
今回は東日本大震災復興支援賞が新設され、岩手県遠野市の本田敏秋市長が受賞。２００７年度から沿岸市町村の津波被害に備えた広域支援拠点づくりを進め、震災で迅速な自治体間連携を実現したことが評価された。
実際、昨年９月、イラン核施設へのサイバー攻撃が発覚。複数の原子力発電施設で遠心分離機が作動しなくなる事態が起きた。武力攻撃こそなかったが、これは、イランの核開発と米軍事施設へのサイバー攻撃に対する「米国とイスラエルによる報復攻撃の可能性が高い」（ニューヨーク・タイムズ紙）という。
ファッションショーでも履きこなすのが難しそうな靴がたくさん登場した。モデルがバランスを崩して倒れそうになる光景も何度か目にした。
富山市ファミリーパークには、ニホンアナグマの穴を掘るという行動を観察できるコーナーがある。東京都の多摩動物公園（日野市）では、モグラの土の中での行動をアクリル板越しに見たり、金網で作ったトンネルを走り回ったりする様子が間近に見られる。
「攻撃野球」でつかんだベスト４。青年監督が二度目の甲子園から持ち帰ったのは「技術、体力はもちろん、特色あるチーム力とそれを生かす力がなければ勝たせてもらえない」という確信だった。
お互いに星を占めた後、結城は黒７（１３三）で右上隅に大ゲイマジマリをする新工夫を見せた。井山は黒の出方に応じてじっくりと打った。黒１９（１７五）が序盤の局面の分かれ道で、結城は右上隅を守った。
ホッツ氏は米アップルの携帯電話ｉＰｈｏｎｅ（アイフォーン）を、当時は独占して扱っていた米通信大手ＡＴ＆Ｔ以外の通信会社でも使えるようにしたことでも知られる。（共同）
国交省によるとライフラインなども含めて完成した仮設住宅は８日現在、２万７３１６戸で、内訳は宮城県１万１９７５戸、岩手県７６０８戸、福島県７４３３戸など。同省によると現在、全国で約５万２５００戸の仮設住宅が必要で、８月前半までに全戸を完成できる見通し。
嵐のど真ん中で船長を代えると言われても困る――。菅直人首相は１４日夜、ソフトバンクの孫正義社長と東京・赤坂の日本料理店で３時間近く会食し、エールを送られた。孫氏は先月、原発に代わる自然エネルギーについて政策提言する新たな財団設立を表明しており、エネルギー政策の抜本見直しを掲げる首相と意気投合したようだ。
この日の会見には司会を務めるお笑いコンビ、雨上がり決死隊も参加。恐妻家で知られる宮迫博之（４０）は、写真週刊誌で元タレント（２２）との“朝帰り”が報じられたばかり。
ＷＢＡで新設されるライトミニマム級の王座決定戦でアマラ・ゴーキャットジム（タイ）と対戦する安藤麻里は「最後まで前に出てくる選手だけど、私が勝つ」と意気込んだ。
市が定める避難ビルは、鉄筋コンクリート３階建て以上、避難者を収容できる会議室など広いスペースがあること―が条件。今回の調査を通じてある程度、避難ビルとしてふさわしい施設をしぼり込む。
箱根の５分の１。６区間４４・５キロの出雲で駒大に２６秒、早大には３０秒差をつけ合言葉通りにチーム作りが進んでいる。主将でもある柏原の談話も「（自分は）迷惑をかけたけど、今年の東洋は１人がだめでも巻き返す力があることを証明できた」と力強かった。
東日本大震災の被災地宮城県石巻市にある石巻赤十字病院が４月に同市内の避難所を調査し、避難者１人当たり専有面積が２平方メートル程度と、国連難民高等弁務官事務所（ＵＮＨＣＲ）が定める難民キャンプの設置基準（３・５平方メートル）を下回っているとして市に改善を申し入れていたことが１８日分かった。
ソニーの米国統括会社ソニー・コーポレーション・オブ・アメリカ（ＳＣＡ）によると、今月17日から19日にかけて、何者かがＰＳＮとキュリオシティのネットワークに不法に侵入。一部の会員情報が改ざんされたことを発見したため、サービスの運用を一時停止して調査していたという。現在、外部のセキュリティー会社にも調査を依頼している。
台風１２号による豪雨被害で、一部の被災地で通話ができなくなっていたＮＴＴ西日本の加入電話は２４日午前、応急復旧が完了し、約５０日ぶりにほぼ復旧した。
人気グループ、モーニング娘。が主演する舞台「ＦＡＳＨＩＯＮＡＢＬＥ」（１１～２０日、ル テアトル銀座）の制作発表が６日、都内のファッションビル屋上で行われた。
ソニーのゲーム機「プレイステーション」のオンラインサービスから、全世界で最大７７００万人の顧客情報が流出した可能性がある問題で、米国での追及が強まっている。この情報を利用者に知らせるまでに約１週間かかったことが問題視されているためだ。
内蔵する送電コイルは銅線を巻いたものではなく，プリント基板に配線した基板コイルを採用している。パターンの異なる配線を施した基板で、「2010年に参考出展したものからパターンを変更している」（同社の担当者）という。プリント基板を用いたコイルを採用することで、アンテナ部分の薄型化と材料コストの低減が期待できる。コイルの厚さは30mmで、定格出力は3kWである。コイル間ギャップが100mmの時、電源や整流回路などを含めた総合効率は85％以上を達成しているという。
評議会事務局によると、事件当時、ラバニ氏はカルザイ大統領の側近で和解策を中心的に進めてきたスタネクザイ事務局長と面会中だったといい、スタネクザイ氏も重傷を負った。
総務省（そうむしょう）によると、新成人（しんせいじん）は１日現在（げんざい）１２７万人（にん）で男性（だんせい）が６５万人（にん）、女性（じょせい）６２万人（にん）。３年連続（れんぞく）で過去最少（かこさいしょう）をこう新（しん）し、調査（ちょうさ）を始（はじ）めた６８年以来（いらい）初（はじ）めて１３０万人（にん）を下回（したまわ）りました。このうち１２５万人（にん）は、平成（へいせい）生（う）まれです。
１９９３年の河野官房長官談話には、日本の官憲が組織的、強制的に女性を慰安婦にしたかのような記述があり、誤解を広めた。だが、こうした事実を裏付ける資料は存在しなかったのである。
Ｊリーグ勢は２回戦から登場する。（共同）
阿部市長は７日、福島県庁で佐藤雄平知事と会談。被災地支援の一環として「津波で残ったがれきなど粗大ごみを川崎まで運び、処理したい」と申し出た。このことが新聞などで報じられた８日以降、川崎市のごみ処理を担当する処理計画課などに「放射能に汚染されたものを持ってくるな」「子供が心配」といった苦情の電話やメールが殺到。中には阿部市長が福島市出身であることを挙げ、「売名行為だ。福島に銅像を建てたいだけだろう」というものもあったという。
鳥取戦後、選手はミーティングを開いて意見を言い合い、落ち込みかけた気分を一新した。内村は「気持ちを切り替え、思い切ってやろうと言い合った」と話し、日高は「徳島に勝つことが一番大事と確認できた」と言う。
昨年１０月、３人で会う約束をして、時間を決めるはずだったが、それもかなわなかった。
大手百貨店が１日発表した６月の既存店売上高（速報）は、三越伊勢丹、大丸松坂屋、高島屋の３社とも前年同月を上回った。クールビズ関連の紳士洋品や婦人服が好調だった。ただ、外国人の客足は減ったままで、各社は「震災前の水準に本格回復したとは言い切れない」と慎重だ。
６車両のうち２車両は町家をイメージ。座席は２席と１席の対面式が３８席あり、背もたれの一部には畳表も使用。木製の手すりや木目調の天井など落ち着いた雰囲気に仕上げた。乗降口付近は格子状の仕切りを設けて町家玄関口のようにした。
賛成したのは日本など１８６カ国、反対は米国とイスラエル。棄権は３カ国。
１７日午後５時から乗船を受け付け、出港は１８日午前０時。苫小牧西港北埠頭（ふとう）を離れ、１８日は終日航海、１９日午前１０時に横浜港着の日程。船旅を楽しんだ後、羽田空港から空路新千歳空港に戻る。
今大会は、セバスチャン・ベッテル選手（レッドブル）がポイント数でシリーズ優勝間近なことから、ミハエル・シューマッハ選手（当時フェラーリ）以来八年ぶりの優勝決定の場として注目を浴びていたほか、昨年鈴鹿で果敢な追い抜き技術を見せ、七位と健闘した可夢偉選手の参戦など早くから話題を集めていた。
10． 舟を編む （三浦しをん 光文社 1,500円）
「恋する季節」は、アカペラでサビだけ歌うか、フルにやるか、そんなふうに悩んでいます。「傷だらけのローラ」は、結構、斬新な曲なのでシンプルにそのまま歌うのが美しいとか。「三丁目の夕日」っていう映画、あれって、昭和のすばらしさが出ていますよね。今は、昭和の雰囲気で歌えるカラオケの店もあるじゃないですか。そんな空気を僕のコンサートでも出していけたらと思っています。過去を再現するというのではなく、昭和が今、新しく感じられるようにするつもりです。（読売新聞 渡辺勝敏）
小谷野被告の弁護人の門間久美子弁護士は産経新聞の取材に「争点になっていなかった現場での暗黙裏の意思連絡を指摘するのは不当」と話した。
奈良県川上村の大滝ダムの試験貯水で起きた地滑りで移転を強いられた同村白屋地区の元住民らが、国に計約９千万円の損害賠償を求めた訴訟の控訴審判決で、大阪高裁（松本哲泓裁判長）は１３日、請求を棄却した一審奈良地裁判決を変更し、約１２００万円の支払いを命じた。
同振興会は「世界最大の串かつ」としてギネス記録を申請する方針。（共同）
ロイター通信によると、買収総額は３７億ユーロ（約４２００億円）になるとみられる。発表によると、ＬＶＭＨグループとブルガリ双方の取締役会は６日、全会一致で取引に合意。ブルガリ創業家出身のパオロ・ブルガリ、ニコラ・ブルガリ両氏は今後も同社の正副会長職を続ける。また、同社のトラーパニ最高経営責任者（ＣＥＯ）はＬＶＭＨ取締役会に参加し、今年後半から高級時計と宝飾品部門の経営を担うことになる。
黄色く日焼けした図面用紙に、一体のガンダムが手書きされている。アニメに登場するような、すらりと手足が伸び均整のとれた体型とは言えない。「直立不動」を思わせるどこかレトロで素朴な姿。今から30年前、300円で売り出されたガンプラ第一号商品の設計図だ。
また、今回の基本合意で全ての被害者が救済されるわけではない。弁護団によると、国が長年にわたり因果関係や責任を争い続けたため、母親が死亡したり母子手帳が処分されるなどして被害の証明手段を失った人も多数いるという。弁護団の佐藤哲之代表は「国は解決を引き延ばしてきたことを反省し、肝炎患者の恒久対策や真相究明、再発防止に尽力する責任がある」と強調する。
捜査関係者によると、同課などは昨年秋、都内のホテルで覚せい剤を売買したなどとして、イラン人と日本人の薬物密売グループを摘発。その捜査の過程で、小向容疑者が、このグループから覚せい剤を購入していた疑いが浮上した。
松本工が松商学園を延長１０回の末に６－５で下し、創部６６年目で春夏通じて初の甲子園出場を決めた。プロも注目する最速１４２キロ右腕、柿田裕太投手（３年）が１１安打を浴びながらも、５失点完投。２回戦からの６試合６０イニング、８５２球を１人で投げきった。この日も、５回あたりから右肩が「だるい感じで上がらない」状態だったが、「気力でいくしかなかった。味方が守ってくれると信じてた」と腕を振り続けた。
【モスクワ共同】ロシアのメドベージェフ大統領は４日、米カリフォルニア州知事を３日に退任したシュワルツェネッガー氏に対し、短文投稿サイト、ツイッターで、一緒にスキーに行くことに同意した。
法務省によると、サービサーが震災被災者に対する債権を放棄したのは、１９９９年に弁護士以外の民間業者に債権回収代行を認めた債権管理回収業特別措置法の施行以来初めて。
こうした環境を追い風に、ＡＴ＆Ｔはスマートフォンを使ったモバイル・クラウド戦略を推進している。１月の開発者会議では、ＨＴＭＬ５対応の開発キットを今年３月に公開すると発表し、同時に課金や小額決済もサポートすることを明らかにした。
１９９７年の経済危機の際、韓国政府は大きく分けて三つの分野、民間分野、政府分野、金融分野で改革措置を取りました。企業分野では、改革を通じて、三十幾つの財閥の中で半分以上が解体され、企業としての命を終えました。金融分野においては短期金融会社を整理して統廃合しましたし、既存の銀行においても、多くの銀行を少数に統合する改革を行いました。そして、政府分野においても政府省庁の改革、そして公務員の数を削減するなどの改革を行いました。このような三つの分野の改革を通じて、韓国経済が１９９７年の経済危機以前に持っていたさまざまな大きな問題、いわゆるクローニー・キャピタリズム（Crony Capitalism）、財閥中心の経済成長から生まれた負の資産の改善という成果を上げたと思っております。
町は４月に「市制移行準備室」を設置した。準備室は「市になれば地域イメージが向上し、企業の進出や人口流入、財政基盤の強化など波及効果が期待できる」と話している。【栗原一郎】
コケは日本人になじみが深いが、研究者は国内で数十人。世界でも約２００人しかいない。「普段は小さく縮まっていて、雨や朝露で濡れた時だけ葉を開き光合成する。その耐える生き方が、かわいらしい」。コケの魅力は、そこにあるという。
２０１２年欧州選手権に出場する４チームを決めるプレーオフの組み合わせ抽選は１３日、ポーランドのクラクフで行われ、前回大会８強のポルトガルは旧ユーゴスラビアの崩壊後初の本大会出場を目指すボスニア・ヘルツェゴビナと対戦することになった。両者は１０年ワールドカップ（Ｗ杯）の欧州予選プレーオフで顔を合わせ、ポルトガルがＷ杯に出場した。
議員団の視察計画をめぐっては、李明博大統領が２６日、「身辺の安全上の憂慮がある」と日本側に通知するよう外交通商省に指示。韓国政府は出入国管理法の規定に基づき、入国禁止措置は可能との見解を示している。
卒業制作時の作品が「生理マシーン、タカシの場合。」▽可愛いだけの接待用女性サイボーグからの脱却を目指す「寿司ボーグ☆ユカリ」▽鳥類と交信できるロボットを使って人と自然の境界線を探る「カラスボット☆ジェニー」－－の３作。昨年東京都現代美術館「東京アートミーティング トランスフォーメーション」に絵と映像が展示され、大きな反響を呼んだ。
表彰式では、築地さんと鹿本農高３年で食品加工部長の栗原悠希さん（１８）ら入賞者に賞状が贈られた。入賞作品は県が作成するレシピ集に掲載される。
福島第１原発事故で立ち入り禁止となった福島県南相馬市と浪江、双葉両町の避難住民が２７日、警戒区域に設定された半径２０キロ圏に入った。３自治体同時は初めてで、これまでで最多の計２６２人が警戒区域内で一時帰宅や津波犠牲者の慰霊を行った。
八重樫 まさか坂田さんが気づいていたとは思わなかった。本当にうれしい。坂田さんも自分も２４歳の世界初挑戦であごを骨折したんです。あの人のように、自分も前に前にいくボクシングで勝ちたい。
学校は昨年６月から７月にかけ、女子生徒の同級生全員にいじめの有無に関して聞き取り調査をした。聞き取った生徒の話の内容は担任教諭と教頭がまとめ、パソコンに入力して保存した。調査の中で、女子生徒が特定の生徒から「うざい」と言われたり、非難を受けていたのを見聞きしたと担任教諭に伝えた生徒がいたが、その内容は学校側が保護者に提出した聞き取り調査の報告書に記載されず、パソコンのデータにも保存されなかった。
問い合わせは同クラブ事務局河内さん方電話０２８７・３６・６１３１。
首相は会見の冒頭で、日米首脳会談を自ら取り上げ、「大統領にも昨年の日米合意にのっとり、日米が協力して推進するとの考えを説明した」と言及。「日米間の懸案の解決に向けて、大統領とは個人的な信頼関係を築く良いスタートが切れた」と振り返った。
東洋太平洋、日本Ｓウエルター級の２冠王者で、米国出身のチャーリー太田（２９）が８日、同級１位の最強挑戦者・柴田明雄（２９）と対戦し、東洋太平洋王座は５度目、日本王座は４度目の防衛戦に臨む。昨年３月に現在の２冠を奪った前王者との再戦だが、挑戦時と同様、連続ＫＯ決着を宣言した。
〈１０〉渋谷 俊浩 ３．０３．５６ ４６０
佐藤瑠香（１８＝コマツ）は２回戦でモンゴル選手と対戦し右足を負傷、試合続行不可能と判断され無念の初戦敗退した。
実際はどうなのか。
－－あなたに何が起きたのですか。
また、ロムニー前マサチューセッツ州知事（６４）もフロリダ州の集会で「（デモは）階級闘争のようなものであり、危険だ」と批判した。
【ニューヨーク共同】自動車のＦ１シリーズが、１３年に米ニューヨーク近郊で開催される見通しとなった。２４日、ロイター通信が伝えた。
うちには何だってあるんだよ、と誇示する心なのである。
計画案では、１千万人のうち外国人観光客を１０年度実績の７・１倍の２００万人と設定。１千万人は１０年度比７４・８％増となる。
くねくねとのびた下り道の参道の両側には、商店がびっしりと建ちならんでいた。平日の午後だというのに、参拝客も多い。店頭からは、おばちゃんや娘さんたちがひっきりなしに呼びかけてきた。
父親と訪れた加古川市立東神吉小２年の男児（８）は「ヒガンバナが大きく描かれてあるのがおもしろかったんだけど」とさみしげ。為広線区長は「子どものころ山で遊んだチャンバラごっこが思い出されて、個人的に一番好きなデザインでした」と話していた。
議決を受けて地検は原則３カ月以内に再処分を出さなければならないが、船長が帰国してしまった状況下では「処分は変わらない」（検察幹部）との見方が圧倒的だ。
タウンミーティングには約２００人が参加。参加者から、在来線の本数維持の要望や関西方面へのアクセスが悪化することへの懸念の声が出され、石井知事は「特急がなくなる分、地元に配慮したダイヤが組める」「富山や長野を始発にしてもらい、不便にならないようにしたい」などと答えた。
判決によると、府は昭和５９年、寄贈資料をもとに文学館を設立。約７０万点を所蔵していたが、橋下府政の財政再建策で平成２１年１２月に廃館となり、蔵書が府立中央図書館に移転された。
北海道私立中学高校協会は１日、２０１１年度の私立高校入試日程を発表した。
意見交換で吉村知事は「大震災で県内への避難者は１万３０００人を超え、受け入れ先での子育てがスムーズにできるような配慮をお願いしたい。また災害救助法の対象に幼稚園や保育所も入れてほしい」と訴えた。土田市長も「子供の医療費無料化の対象が自治体間でばらばら。自治体間で競争するのはどうかと思うので国で統一してほしい」と要望した。【浅妻博之】
１３ 吉田真琴 （２） １８０ ７１
秋の夜長。月見酒もいいけれど、菊の花と香りを楽しみながら、ゆっくり眠れるハーブティーでティータイムというのもよさそうですね。
東京電力は２６日、福島第１原発から出た放射性汚染水の地下水への流出を防ぐ遮水壁（地下ダム）を１～４号機の陸側に設置するのは「効果がない」として見送り、海側のみに設けることを決めた。工事は２８日から着手する。
当 ３８０９ 山本由起子 ５６ 無現
「条例が制定されてしまえば、訴訟を含めて責任を取るのは我々だ」。府教委事務局も文部科学省や弁護士に適法性を問い合わせるなど理論武装を固める。１６日午後の維新議員との意見交換会では、幹部が「教育の政治的中立性を定める地方教育行政法との整合性をどう考えるのか」とただした。
活気を取り戻そうと、銀座通り商店街振興組合は９８年に商店街活性化計画を策定。同組合代表理事の河本篤さん（５２）の発案で、買い物に来た人が休める場所を作ることになった。それがこの店だ。
江戸時代に再建された本堂など３棟と、室町時代の建立時の構造で残る表門の腐食が激しく、２００５年１１月からの葺き替えや解体修理を進めていた。
県政は今後、震災からの復旧復興対策がシビアに問われる。それに伴い県議も今以上の役割を果たさなければならない。
“開幕男”石さんが札幌を勝利に導く。コンサドーレ札幌は８日、ホーム札幌ドームで仙台との開幕戦を迎える。石崎信弘監督（５０）は、過去Ｊ３クラブで８度開幕戦を指揮し、６勝１分け１敗。９０分での勝率１０割を誇る。７日の最終調整では、観光客も見守る中、余裕の完全公開練習を行うなど石崎イズム全開。札幌５季ぶりとなるホームでの開幕戦は指揮官の「９０分不敗データ」が勝利への追い風となる。
永岡氏は、前回は解散直前に死去した夫の遺志を継ぎ、比例復活で当選したが、今回は支持離れを止められなかった。２９日には麻生太郎首相も応援に来たが、遅きに失した。【宮本寛治】
－今後の目標は
施設の建設費約３５００万円が１０年度から今年度に繰り越され、工事完了の期限が年度内となっているが厳しい情勢。市教委は２０日の市議会教育民生委員会で報告したが、委員は「調整不足だ」と指摘。市教委は「最良の施設を、できるたけ早く完成させたい」と話した。【脇山隆俊】
野田新首相が掲げている「中庸」の政治とは、今の民主党を作った鳩山、菅、小沢の三氏にはみられない、穏健な保守主義の路線をさすのだろう。
デジタル教科書を導入する動きは世界的な流れで、日本の動きは先進的なものではない。一方、デジタル教科書の効果が明確でないため、導入に慎重な教育関係者もいる。10年12月には情報処理学会など理科教育に関係する学会が連名で「手を動かして実験や観察を行う時間の縮減につながらない」など、デジタル教科書の導入に際しての要望を発表した。
腰と右脇腹を痛めているツインズの西岡は４試合連続の欠場。チームはオリオールズに１―６で敗れた。
能見くん、言ったれ、言ったれ！！ 原発関連で右往左往させられた、原子力安全委員会の斑目さんと同じセリフ「私はいったい何だったのか？」と！！
【三笠、岩見沢】三笠出身の現代美術家、川俣正さんの地元での活動を応援しようと、岩見沢東高時代の同級生らが支援する会「三笠ふれんず」を設立し、会員を募集している。世話人の武部英治さんは「友人の輪で活動を後押しできれば」と力を込める。（大川諭）
横浜アリーナを訪れた観客にはマスクをする人の姿も多く見られ、５０代の主婦は「会場は人込みだと思ったので、マスクを購入してきました」と話した。大会には１４６の国・地域から選手、役員ら約１５００人が参加している。
福田富一知事が県民と直接意見交換する「とちぎ元気フォーラムｉｎ高根沢」が９日、高根沢町元気あっぷむらで開かれ、町民ら約90人が参加した。昨年10月に操業を終了したキリンビール栃木工場の跡地問題について福田知事は「現時点では白紙」と説明した。
米ＣＮＮテレビによると、被告の仕事仲間だった男性は「（被告は）何事もいいかげんで（鍵や携帯電話など）どんな物でもなくす」と証言。「捕まったのは００７（英スパイ小説の主人公）ではなく、ミスター・ビーン（英人気コメディー番組の主人公）だ」と語り、被告の事件への関与に首をかしげる。ロイター通信や英ＢＢＣ放送も複数の友人の証言から「忘れっぽい性格でだらしない男」「おしゃべりで秘密は絶対守れない」などと人物像を伝える。
同本部の望月千登勢本部長が活動報告をした後、県内初の民間人校長として宇都宮市峰小校長などを務めた小河原の小堀道和さんが「わくわくコーディネーター塾 活気あふれる地域づくりとは」と題し講演した。
前田国交相は「どういうことだったかを調べて、コンピューターシステムの安全性の確保をやっていかねばならない。特に国交省の所管は範囲が広い上、国家の重要機密に属する面もある」と語り、対策に乗り出していることを明らかにした。国土地理院は「深くおわび申し上げるとともに、原因が判明次第、所要の措置を講じ、再発防止に努めます」とコメントしている。【川上晃弘、樋岡徹也】
長田氏は「その場で『言葉は悪いが』などと断ったが、出してはいけない言葉だった。被災者の方々には陳謝したい」と話している。
飯塚市堀池のさかえ屋本店では、プロカメラマンによるお年寄りの無料写真撮影会が開かれ、計１１組がとびきりの笑顔でフレームに収まった。
（日経ものづくり 池松由香）
・東奔政走 細川元首相再登場の「深層」 選挙制度改革やり直しに現実味 ■倉重 篤郎
ＩＡＲＣの報道発表文（ｐｄｆファイル、英語）は、↓こちらからどうぞ
その一例が、映画スタジオや大手テレビ局などのコンテンツ事業者の切り崩しである。コンテンツ事業者は従来、ウォルマート・ストアーズをはじめとする大手流通チェーンを使ったＤＶＤのパッケージ販売に力を入れてきた。この市場は現在も巨大だが、成長力には陰りが見えてきた。そこでＣＡＴＶ業界は、パッケージ販売よりも高額なライセンス料を提示している。
日によって異なるが、店頭にはほかにも、ロースハムやポークソーセージ、ポークソーセージの生地を腸詰めしないで型に入れて焼いたポークパテなどが並ぶ。「日光トウガラシ」という青トウガラシ入りのポークソーセージも販売している。ピリッと刺激的だ。４～５月にかけては、石造りの蔵で半年ほど自然熟成させた生ハムも加わる。
「悔しくて情けなくて…」。脱力感で涙も出なかった。
記者会見した清水正孝社長は、農漁業の賠償について、文部科学省の「原子力損害賠償紛争審査会」の指針に沿って対応する考えを示した。
当時の日本は政府であれ、軍であれ、国民であれ、中国と戦争をしているという自覚はなかったのである。あえていえば、日本の権益を守るために、それを妨害する蒋介石軍と八路軍を懲らしめているといった認識であったろう。あくまで戦争の対象は「蒋介石」であったから、「援蒋ルート」などの言葉も生まれたのである。
ＪＲ東海は９日、冬将軍の訪れを前に除雪用車両、ラッセル車の試運転を東海道線の大垣（岐阜県大垣市）―米原（滋賀県米原市）間で行った。ＪＲ東海のラッセル車による除雪は今冬が最後。車体が老朽化し、部品調達が困難になり、引退する。
同社秋田支店などによると、同発電所に設置予定のＮＡＳ電池は日本ガイシ（名古屋市）が製造。９月２１日、三菱マテリアル筑波製作所（茨城県常総市）で同種の電池から出火し、設備の一部が燃えた。
苫小牧高専の２０１０年度の外国人留学生は１１人。マレーシア、モンゴル、ベトナム、スリランカの４カ国から訪れ、学んでいる。
当 ２５２０ 平塚茂 ５７ 公現（６）
以前のコラムで、預けたワインに保険がかけられると書いたところ、地震などの天災においても保険金が支払われると、誤解されかねないとの指摘を受けました。
建設を進める東武鉄道や大林組によると、タワークレーンは、東日本大震災の揺れも抑えた装置など、本体とつながる連結部分を自らつり上げて外した。スカイツリーは震災の影響もなく、目標の高さ６３４メートルに到達。工事は順調に進んでいて、来春開業する。
この連載は、小山由宇、福岡静哉、野口武則、青木純、川口雅浩、野原大輔、久田宏、米川直己、和田憲二が担当しました。
フジは、紳助さんの２３日の引退会見を受け、今年６月放送の２時間特番「タカトシ・温水の１０００円握って食べまくり旅名作アンコールＳＰ」を１時間に再編集した番組を放送。だが、この番組の平均視聴率は、８・６％で前週の１２・０％から４ポイント近く下落。前４週の平均視聴率１１・６％からは３ポイントのダウンで、引退騒動の余波が直撃した。
・刻みのり…適宜
○自信を持って指導を
世界ボクシング協会（ＷＢＡ）スーパーフライ級チャンピオンの清水智信（金子）の初防衛戦が、右目のけがの影響で来春になる見通しとなった。１５日、所属ジムの金子健太郎会長が明らかにした。２０日に精密検査を受けるという。
楽しいことは続く。もっとやりたい、と思う。そんな活力が世界一の頭脳をつくると信じている。
みずほ総合研究所の推計では、世界の金融資産総額は二○○六年に百五十兆ドル（約一京六千五百兆円）。東証全上場株式時価総額の約三十四倍、世界の国内総生産（ＧＤＰ）合計の約三・二倍という天文学的な数字だ。このうち株式市場には四十四兆ドル（約四千八百四十兆円）程度、債券市場には五十八兆ドル（約六千三百八十兆円）程度が流入しているとみられる。
【鹿沼】振り込め詐欺被害を窓口で食い止める「声掛け訓練」が13日、鹿沼相互信用金庫緑町支店で行われ、鹿沼署や同金庫の職員約50人が参加。詐欺の標的となった来客を発見、説得する実地訓練を行った。
特に東部、西部、北部で危険が大きいと指摘、堤防の決壊やタイ湾で予想以上に潮位が高くなるなど、最悪の場合には、「全域が場所により１０センチから１・５メートル冠水する可能性がある」と述べた。
初日は同市八幡町の亀山八幡宮で４団体の奉納踊りが披露された後、お旅所の松浦公園まで練り歩く「お下り」があった。途中の商店街アーケードでは、にぎやかなおはやしの音を鳴らしながら子どもみこしや獅子舞が披露されると、買い物客から盛んな拍手が送られた。
◆宮古市ＶＣ
台風１２号で発生した住宅、農林商工業などの被害に対する県の独自の復興支援策がまとまり、２６日、発表された。住宅再建や農地復旧などにかかる費用を補助するのが柱。流木処理の方法も定まり、仁坂知事は定例会見で「公的な手当てでやっているものについては、これでめどがついた。復旧を素早く行い、復興の槌(つち)音を早く響かせたい」と話した。（上野綾香）
こうした中、もとは福祉政策的な位置付けだった子育て施策が、生き残り戦略の側面を帯びてきている。都市の活力を失わせないよう、人口減少を食い止め、子どもを増やさなければならない。子育て施策を充実させ、税を納める働き盛りの世代を呼び込む街づくりが必要だ。
明王院は平安時代に回峰行の祖とされる相応和尚が開き、天台宗の修験道場として重要な役割を担ってきた。
登録に応じれば、１１月実施見込みの国会補選への立候補が可能となり、民主化勢力とテインセイン政権側との「和解」が一気に進む可能性がある。
◆渡辺騎手「もう少し距離が延びても大丈夫」
県町村会は、０９年に発覚した前町村会長らの詐欺・汚職事件の反省から、所管する一部事務組合四つを統廃合し、会計の透明化を図ることになった。同共済基金組合の解散も、その一環という。
◆ベガルタ仙台・手倉森誠監督 「守備の厳しさが少し足りなかった。仕掛けの悪さもあった。昨年のリベンジを果たしたかったが…。リーグ戦と天皇杯に気持ちを切り替えて、きょうの負けを糧にしたいです」
名付け親の三枝さんは「彼は漫才師として出発し、放送作家にもなり、落語家は“三度目の正直”。３度目のチャレンジを成功させてほしい」と名前に込めた意味を明かした。さらに「三度は（本名の）渡辺の『渡』という字をばらしたものでもあり、ナベアツの名を残した。三度三度の食事を食べられるようにとの思いもある」と語ると、三度さんは「師匠の優しさにウルッとしちゃいそうです。名前に泥を塗らないよう頑張ります」と意気込んだ。
メニューのレパートリーやトッピングが少ないのも和歌山ラーメンの店の特徴だ。「本家アロチ丸高中華そば」（同市）では、ラーメンは中華そばとチャーシュー麺に、それぞれの大盛りくらい。使うスープも麺も同じだ。「色々なスープ、トッピングを仕込む余裕はない」
通り初め式は実行委（委員長・鈴木直道夕張市長）の主催。津島恭一国土交通大臣政務官、ネクスコ東日本の佐藤龍雄社長、高橋はるみ道知事、鈴木夕張市長ら１３人によるテープカットが行われ、自動車に乗ってパレードした。午後０時半から、夕張市内の北海道物産センター夕張店で「開通を祝う会」も催された。佐藤社長は「清水−池田間の開通から１６年、ようやく直結した。物流など経済活動はもちろん、地域活性化に寄与することを期待したい」と話していた。
岩田さんは１９９０年、モスクワに渡り、別のバレエ団を経て９６年、ボリショイのソリストに。バレエダンサーとしては小柄だが、跳躍や表現力に定評がある。米国人男性が今シーズン入団するまで、ソリスト以上では唯一の外国人だった。
第２０回記念若鮎杯争奪少年野球大会（西益田スポーツ少年団野球部主催、西益田地区子供連絡協議会協賛、毎日新聞西部本社、スポーツニッポン新聞社後援）の準決勝、決勝が２９日、益田市立横田中グラウンドであり、決勝で益田七尾スポーツ少年団が西益田・益田西（連合）スポーツ少年団を２１－０で破り、３年連続４回目の優勝を果たした。
委員からはスパコン「京」完成後の利用者選定や、所管する文部科学省の情報開示の不十分さを指摘する声が相次いだ。
連邦捜査委報道官によると、パブリュチェンコフ容疑者はモスクワ警察第４捜査課長だった２００６年、何者かから金をもらって部下にポリトコフスカヤさんを尾行させ、犯行グループを集めて武器を渡し、殺害を実行させた疑い。
どちらも、ステーションワゴン化により車体が大きくなったことなどから、車両重量がプリウスより100キロほど重くなっている。だが、プリウスと同じハイブリッドシステムでなんら不足なく加速した。
アジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議が採択した首脳宣言「横浜ビジョン」の要旨は次の通り。
０８年２月に今度は左膝を負傷して、再び長期離脱。０９年３月に母国のコリンチャンスで復帰を果たしたが、コンディションは整わず全盛期の切れ味や力強さは望むべくもなかった。
受賞作の「〓吟夜煮茶」の５文字は、かすれ具合や余白の取り方が良く、他の字も書いた中で、最もいい雰囲気が出たという。
木村「あとは、距離の縮め方ですが、これはすごく簡単ですよ。会話に、“共感、コンプレックス、特別感”を意識するだけでグッと近づきますから。お互いの話に共感し、コンプレックスを隠さず話して共有し、特別扱いをし合うことで、『また会いたいと思えるか？』『好きになれる男性なのか？』の判断がしやすくなります」
あくまでシミュレーションの１つだが、うまく打線がつながればシーズン中に披露される可能性もある。１回。先頭梵が遊撃内野安打で出塁したが、小窪の三塁への併殺打で走者なしに戻った。直後の栗原が右前に運び、つながりを欠いたが、もし得点圏に走者がいれば…。先制シーンを予感させるケースだった。
府立稲スポーツセンター（箕面市）の廃止条例案が９月府議会に知事提案されたことについては「スポーツセンターの利用者の８５％が豊中、箕面市民。府は４３市町村のみなさんが利用する施設を提供するのが役割だと思っていて、これが広域行政と基礎自治体の役割分担」などと述べる。
岩手県では登録している約１万４３００隻のうち、これまで５７２６隻の被害を確認した。しかし、同県は実際には全体の９割が使用不能とみており、被害はさらに膨らむ見通しだ。福島では１１７３隻のうち８７３隻が被災した。
ＪＲ観光特急「Ａ列車で行こう」（熊本－三角）の運行開始に合わせ、１０月から始めた「車エビと天草大王フェア」に続く企画。あまくさ四郎観光協会（上天草市）加盟の宿泊施設１１軒が、刺し身や空揚げなどトラフグを使った３品を含む計１２品以上を提供する。飲食店は６軒が参加し、それぞれ独自の料理を用意する。観光協会の千原光明会長は「天草は全国１、２位を争うトラフグ産地。フェアを通してＰＲしたい」と話した。
「クライストチャーチ市の地震では、多くの日本人が救助や復興を助けてくれた。今度は自分が日本復興の一助になりたい。お世話になった日本に恩返ししたい」とトンガ生まれでニュージーランド国籍の３５歳は話す。
いわさき（白老）の白老牛のハンバーグ、ノーザンホースパーク（苫小牧）の「馬蹄のアーモンドクロワッサン」は早い時間に完売し、午後の便到着を待つほどだった。
個人総合銀メダリストのビクトリア・コモワ（ロシア）が１５・５００点で優勝。タチアナ・ナビエワ（ロシア）が１５・０００点で２位に入り、ロシアがワンツーフィニッシュを飾った。３位は黄秋爽（中国）で１４・８３３点だった。個人総合を制したジョーディン・ウィーバー（米国）は１４・５００点で４位だった。
松田さんが目指したＪ２昇格に向け、リーグ戦では残り１１戦で６位。条件となる４位以内に勝ち点２差に迫る。殊勲の片山は「マツさんが『次も勝てよ』っていってると思います」と気持ちを次に向けた。Ｊ勢撃破の勢いが、何よりの後押しになる。【阿部健吾】
今年のシシャモ漁の解禁日の１０月１日に合わせ、町内の四季の館とカネダイ大野商店で販売を開始する。北橋さんは「手作りなので、一つ一つに味わいがある。シシャモの文化に親しんでもらうきっかけになれば」と話している。問い合わせは鵡川陶芸同好会 電話０１４５（４２）３４９０。
ロシア連邦宇宙庁（ロスコスモス）は１３日、国際宇宙ステーション（ＩＳＳ）へ宇宙飛行士の交代要員を送る有人宇宙船ソユーズの打ち上げを１１月１２日と１２月２０日に行うと発表した。これにより、懸念されたＩＳＳの一時無人化は回避される見通しとなった。
ノーベル平和賞受賞が決まったイエメンの女性人権活動家、タワックル・カルマンさん（３２）は７日、中東の衛星テレビ、アルジャジーラとの電話インタビューで、民主化運動「アラブの春」に触発された各地の反政府デモに加わった若者たちや犠牲者に「賞をささげる」と喜びを語った。
天皇賞馬の天皇賞再挑戦が可能となった８１年以降、７頭が秋の盾連覇に挑戦。このうち、１番人気に支持された５頭はすべて３着以内に好走しているように安定した成績を残しているが、連覇を成し遂げたのは０３年のシンボリクリスエス１頭しかいない。昨年のこのレース以来、勝ち星から遠ざかっているブエナビスタは、牝馬初の偉業に挑む。
浜崎会長は受賞者一人ひとりに賞状とメダルを贈り、「郷土浦河、母校の名を全道、全国に知らしめた功績は大きい」とたたえ、「受賞を機にそれぞれの立場でスポーツの振興に尽力を」とも述べた。これを受け、ソフトテニス協会の原田克さんが「これまで受けた感動は数々あり忘れることはない。スポーツ活動を通じて心身の育成に努力していきます」と応じた。
グーグルが米国内で新サービスを開始したと発表した（テレビ東京）
人気ロックバンド「ＧＬＡＹ」のメンバーをかたりファンの女性２人から現金をだまし取ったとして、詐欺罪に問われた北海道苫小牧市の無職、斉藤真由美被告（３２）に、松山地裁は１０日、懲役３年の判決を言い渡した。
本体の平面はＡ４用紙よりも小さく、重量は680グラムと軽い。普段、パソコンを持ち歩いている人がｉＰａｄに乗り換えれば、カバンのスペースもかなり節約できることだろう。
京都当道会大師範で柳川三味線奏者の母・美恵子さん（６２）の下で、物心ついた頃から箏（こと）や三味線の稽古（けいこ）を始めた。小学生のころは練習漬けの日々で、「嫌がって泣いたこともある」。大学卒業後、一度ジュエリーブランドに就職し、宝石デザインに携わった。自分が認められる楽しさを感じ、その道を歩き続けることも考えた。しかし数年後「自分には、もっとやらなければいけないことがある」と思い、音楽の道に戻ることを決めた。
２列シートの５人乗りもある。価格は２５０万円程度。蓄電池はニッケル水素電池で、荷室下に置いている。
トドは１０月～翌年６月にかけて、主に日本海側の北海道沖に南下する。漁業被害はカレイやホッケの刺し網が中心で、網ごと魚を食いちぎられるという。稚内漁協は「１年間使える網が、トドに食いちぎられ１日でダメになることもある」と語る。
しかし、大震災後の節電で、街頭や電車内の放映は一部を除いて３月中は中止に。４月４日から電車内の放映はできる予定だが、駅のデジタルポスターは取りやめた。コンビニエンスストアのレジの宣伝画面を使ったＰＲも約２１００台を約１３００台に。街頭ビジョンも４日から放映を始めるが、半分程度の箇所になる見込みだ。
９組１４７１７５
６月にパリで開かれた今年の世界遺産委員会は、日本では、小笠原諸島と平泉の世界遺産登録の可否ばかりに注目が集まったが、フランス政府がモンサンミシェルに計画している風力発電所建設についても議論された。
大正時代に北九州市の門司港に滞在した物理学者アインシュタイン博士の特別展「アインシュタインＬＯＶＥ」が３日、門司区の門司港レトロ地区内の３会場で始まった。ノーベル賞メダルと直筆の手紙など４８点を展示している。１０月１０日まで。
０７年 水没地区の代替地分譲始まる
２００４年アテネ五輪の女子マラソンで金メダルを獲得した野口みずき（シスメックス）が１７日、宮城県大崎市内でトークショーに出席し「このままでは終わりたくない。諦めないでもう一度五輪を目指したい」とあらためて来年のロンドン五輪出場に意欲を示した。
北九州市が2011年度一般会計予算案に潮流発電に使用する水車や発電機などの製作費1000万円を計上。国立九州工業大学（北九州市戸畑区）と共同で、直径1メートル、高さ２メートル程度の水車を２基海中に設置して実験を進める。市の試算によると、直径・高さ、ともに１メートルの水車を同海峡の船舶航路や漁場などを避けた海域に32万7000基を設置することが可能で、これらが稼働すれば一般家庭1万6000世帯の年間消費電力を賄うことができるという。実験期間は5年がメド。実用化は10年ほど先になりそうだ。
警官は、不審な動く物影に向かって発砲したといい、イスラエル軍高官とパレスチナ治安当局高官が会談し再発防止を協議するという。（共同）
Ａ４判、１６ページで、町教委は文化庁の全額補助を受けて１０００部を作り、昨年１０月に催した「中将棋セミナー」の参加者と、プロ棋士による公開記念対局の観戦者に配った。町立歴史文化資料館と町教委生涯学習課で、残りの約８００部を無料配布している。吉田孝三課長は「ダイナミックな中将棋を多くの人が知り、指して楽しんでもらうきっかけにしたい」と話している。
東日本大震災の復興財源問題を含めて「財源なくして政策なし」と語る首相である。財政再建と持続可能な社会保障制度の構築を強力に進めてもらいたい。
七回に５点を奪う猛攻を見せた大阪市にあって、チームを「乗せた」のが大阪ガスから補強された小野だった。１死満塁で左前に打ち返し、チーム３点目をたたき出した。フォーク２球を空振りしての５球目。「次も内角のフォーク」と読み切った一打に、一塁ベース上で思わず両手を突き上げた。
政府は８日、土壌中の放射性セシウム濃度が土１キログラムあたり５千ベクレルを超える水田を作付け禁止とする基準を発表。農林水産省は当初、屋内退避などの指示が出ていた３０キロ圏内に加えて、土壌調査でこの基準を超えた地域での作付けを禁じる方針を示していた。
同記者は記事執筆のための２カ月間のロンドン滞在を終え、先週末、モスクワに戻ったが、空港で理由を説明されないまま入国を拒否され、英国に帰されたという。（共同）
iモードのプラットフォームの外で、これまで培った携帯サイト運営のノウハウを生かす。その答えのひとつが海外展開だった。インデックスは2004年にフランスの携帯コンテンツ大手を150億円で買収。さらに現地のプロサッカーチーム「グルノーブルフット38」も手に入れた。取締役の渡辺和俊は当時「日本人が突然乗り込んでも失敗する。サッカーチームのサイトをきっかけに、現地社会に入り込む」と意気込みを語っていた。米国や中国にも進出し、世界で最も進んでいた日本の携帯コンテンツを提供するつもりだった。
放射性物質が人体に与える影響を検討していた食品安全委員会の作業部会は２６日午前に会合を開いた。「悪影響が見いだされるのは、生涯の累積で１００ミリシーベルト以上」とする結論をまとめる。平時から浴びている自然由来の放射線量は除く。今後パブリックコメントを経て、同委は８月下旬にも厚生労働省へ答申する。
すでに有田修三氏（６０＝野球評論家）のヘッドコーチ就任が決定。湯舟氏の入閣も決まり、コーチ陣の編成も最終調整の段階に入った。急ピッチで人選を進めてきたことから、秋季キャンプでコーチ陣がそろわないという懸念は払拭（ふっしょく）される見込みだ。高知・安芸の秋季キャンプに入る２日までには、コーチスタッフの陣容が発表され、いよいよ和田阪神が船出のときを迎える。
Kindle Touchは従来と同じ白黒の電子ペーパーを備えるが、同社初のタッチスクリーンモデルとなる。Amazonはこのほか2011年9月末に、タッチスクリーンを搭載しないKindleの新モデルも発売済み。これら白黒電子ペーパーモデルはいずれもスクリーンセーバーに広告を表示する廉価版「Kindle with Special Offers」を用意しており、それぞれの米国での価格は79ドル（Kindle）、 99ドル（Kindle Touch）、149ドル（Kindle Touch 3G）。
公約を、「新苫力（しんせんりょく）」と銘打った。事業仕分けのほか、医療費の無料化を小学３年生まで拡大し、その分を、商品券で手当てする、とし、学校給食は直営堅持、家庭ごみは有料化しない、とも述べた。
政党別の比例得票率は（１）民主党４０・６％（２）自民党３２・４％（３）公明党１２・１％（４）社民党４・６％（５）共産党３・９６％（６）みんなの党３・９５％（７）国民新党１・６％（８）幸福実現党０・７％。
浦安の舞は１９４０年、昭和天皇が詠んだ和歌に当時の宮内省楽部が作曲作舞し全国で奉納された。同神社では毎年春と秋の２回、地元の小中学生が舞を披露している。
ソフトの販売は同2.5％減の3180億円。「ポケットモンスター」や「モンスターハンターポータブル」の最新作など100万本以上のソフトが７作で09年と並んだ。
【トリポリ共同】リビアの反カダフィ派「国民評議会」の軍当局者は３日までに、カダフィ政権の軍が保有していた携行式地対空ミサイルＳＡＭ７のうち約５千発が行方不明になっていることを認めた。フランス公共ラジオが伝えた。
おこし酒と飯舘は喜多方市の「大和川酒造店」に、山中郷は郡山市の「笹の川酒造」に製造を依頼。毎年秋に収穫されたコメやソバを使い、翌春には主に同村周辺の店頭に並んできた。
府教委保健体育課は「今シーズンは学校での流行が昨年１２月下旬からと遅かった。流行が長引く原因は分からない」とし、「食中毒対策にもなるので、外出後のうがいと手洗いを徹底してほしい。インフルエンザにかかったと思われる時はマスクの使用を」と呼びかけている。
当初は、宮城県気仙沼市の物産の販売や、名産のふかひれスープなどの料理の提供を行うが、今後は、東北から関東にかけて１５の商工会議所も同プロジェクトに参画し、プロジェクトを盛り上げる。
ふだんは見（み）られない動物（どうぶつ）の生活（せいかつ）を見（み）ることができ、ちがう学校（がっこう）の友達（ともだち）もできました。来年（らいねん）もまた参加（さんか）したいです。
当 １９８６ 井畑隆二 ６５ 無現（３）
ありがとう、おばあちゃん。
一方、前日に急落した金相場も反発している。２７日朝の東京工業品取引所の金相場は、指標となる先物価格が、ニューヨークの価格上昇を受け、前日の清算値より１０８円高の１グラム＝３９８５円で寄りついた。「安全資産の金といえども、リスクがあるとして売られたが、債務問題への不安が和らぎ、金が買い戻された」（大和総研の熊谷亮丸チーフエコノミスト）という。
当 ４８５ 亀沢徳昭 ６８ 無新
▽雇用十分でない
国内では、姜元副部長について事件への関与を裏付ける証拠の収集は難しいのが実情とみられるが、警視庁公安部では、韓国側で認められた公判調書などが、日本の公判などでも証拠として認められる可能性があると判断。逮捕状を取ることを検討している。
（１）国税庁もしくは米連邦議会は、既存メディアや取材記者の任意団体がＮＰＯ化を希望した場合、それを許可することを明確にする
調査は０１年度から始まった。初年度の捕獲数はわずか１１匹で、０６年度までの最高捕獲数は０４年度の４５匹だった。ところが０８年に同発電所の不正取水が発覚。このため国交省は０９年３月、ＪＲ東日本の水利権を取り消した。同ダムからは全流入量（毎秒約２００トン）が放流され、川の流れは元に戻った。この影響で０９年度は調査を始めてから最高の１６０匹、１０年度は１４６匹を捕獲した。サケは体長やうろこを採取して年齢などを調べた後、再び放している。
自動車整備会社など８社が３月に設立したＥＶジャパン（大阪府豊中市、西田長太郎社長）は軽貨物車などを改造する事業を始めた。搭載する蓄電池（バッテリー）を鉛電池とリチウムイオン電池から選べるようにするなど、速度や走行距離の性能は顧客の要請に応じ柔軟に対応する。整備会社向けなどを想定し、バッテリーなどを除いたＥＶ改造用の部品セットを60万円程度で販売する計画も持っている。
また、海から１００メートルほどしか離れていない二輪車の技術センター（同県磐田市）も津波災害の懸念があるため、浜松市北部の高台の工業用地へ移す。
＝益城町
青空のが広がり心地よい風が吹き抜ける、これまでの同大会で最も恵まれた天候の中、参加者は伸び伸びとプレーをしていた。プレーの合間に木陰で涼風を楽しみながら、和気あいあいとコースを回っていた。優勝、準優勝にはブロンズ像が手渡された。
ベルリン・マラソン（２５日、ベルリン市街コース）３位となったラドクリフは、英国のロンドン五輪選考基準の２時間３１分を切り、代表入りに大きく前進した。
片山善博総務相は１２日の記者会見で「どこかの国が攻めてきた時に、戦費調達のために増税を決めなければ一切応戦しないと言えば、皆さん笑うでしょ」と述べた。政権内で増税の是非の決着がつかず、東日本大震災からの本格復興のための第３次補正予算案の編成が遅れていることに疑問を投げかけた。
オーストラリアは２００７年の前回大会覇者、南アフリカ（Ｄ組１位）に１１―９で競り勝って２大会ぶりのベスト４。防戦一方だったが粘り強いタックルで対抗し、後半３２分にＷＴＢオコナーが逆転ＰＧを決めた。
問（と）い「生（い）きてるってどんなこと？」
来年のロンドン五輪出場を目指すサッカー男子のＵ―２２（２２歳以下）日本代表候補は３１日、福岡市内でＪ１福岡と練習試合を行い、後半に失点し０―１で敗れた。これで３日間の合宿を終えた。
「なるほど。艶出しと形作りがブローの目的か」。実際にプロの技を見れば、なお納得できる。いつもはブロー中、雑誌を読みふけるのだが、この日ばかりは鏡の向こうの田畑さんの手さばきに目をこらす。ロールブラシとドライヤーを簡単に操る様を見ていると、なんだかまねできそうな気がしてきた。
東証株価指数（ＴＯＰＩＸ）も１６．３１ポイント高の７６２．７９まで上げて終えた。
業種別でみると、製造業は4.7％増。情報通信機械や電気機械、輸送用機械などが伸びた。一方、非製造業は2.5％減で、サービス業や不動産業などの落ち込みが目立った。
体の中のあらゆる細胞に変化できるｉＰＳ細胞（新型万能細胞）の生みの親、京都大教授の山中伸弥さん（４９）は研究室のメンバー６人と出場。４時間５３分０８秒でゴールし、「ベストランでした」と笑顔を見せた。
ここ数年、「街角でも女の子たちのペアルックをよく見かけます」とコレクションに参加している阪急百貨店バイヤーの吉田寛子さんは話す。とりわけ、神戸コレクションに来る女の子に多い。そこで同店では今年のコレクションで初めて、「ツインズコレクション」を展開したほど。
ネットの中立性とは、通信会社が特定のコンテンツやサービスへのデータの流れを絞ったり、自社と競合するサービスが不利になるように通信速度を調整したりすることを禁じ、競争を促進する考え方。ネット事業者は賛同する一方、通信会社は過度の規制は投資意欲を減退させると反発していた。
一方、政府は民間企業の投資効果を高めるための支援策を拡充する方針だ。環境分野の研究開発（Ｒ＆Ｄ）後押しを狙い、税制優遇措置などに関する予算措置を13年までに３兆5000億ウォンと08年比2.5倍に増額する。新しい技術を使った環境対応製品の政府調達も増やし、市場の創出を手助けする。
出荷された米は「ななつぼし」「ほしのゆめ」「きらら３９７」「おぼろづき」で全量一等米。精米たんぱく６．８％以下で高品質を示す「低たんぱく米」は、新米の半数以上となる４万１４００キロだった。さらに精米たんぱく６．５％以下のＳ成分も１万６３８０キロを占めた。
東日本大震災で壊滅的な打撃を受けた公共交通や道路、通信などのインフラ。関東では回復してきたが、週明けの１４日になっても、被災地・東北では復旧のめど自体が立っていない。
調査は少なくとも１０月中旬と来年２月下旬の２回実施。摘み取られずに残った古い葉や枝の一部を採取して放射性セシウム濃度を検査する。
募金は３月１４日に受け付け開始。３０日までの１０９日間に本社への持ち込み、金融機関からの振り込みで県内外、国外の企業、団体、個人などから寄せられた義援金は延べ１万９８２件、１０億１０６万３９９９円に達した。
自由社の中学歴史教科書では、日本史年表のほぼ全部を東京書籍の教科書から流用していたことも判明している。
栃木県によると、牧草は２４、２５日に採取。那須塩原市の２地点で３５００ベクレルと４２０ベクレル、那須町の２地点で６７０ベクレルと３８０ベクレルを検出した。両市町は以前の調査でも基準値を超えていた。放射性ヨウ素は不検出だった。
石山寺の多宝塔は、鎌倉前期の１１９４年に源頼朝が寄進して建立された。現存する多宝塔の中でも日本最古で、上下二層の調和が特に美しいとされる。
・米 財政収支（８月）
感無量の加山はサンケイスポーツの取材に、５１年目の野望を明かした。それが、７４歳にして初のライブハウスツアー。８月開催に向けて準備を進めており「ライブハウス向きのロック系の曲も入れて新しい挑戦をしたいね。若い人と接点を持ちたい」と気合を込めた。
遺体は最終的に遺族か各市町村に引き渡すことになるが、火葬すると放射性物質を含んだ煙が拡散する恐れがあり、土葬の場合も土中や周辺に広がる状況が懸念される。（共同）
いわき市の仮設には原発３０キロ圏内の富岡町、楢葉町、広野町の住民も入る。政府は５月下旬、入居期間の延長を可能とする政令改正を決定。同市災害対策本部も「２年後の判断になるが、原発の状況からすると延長せざるを得ないのでは」としている。
世界ランキング４位のイタリアが、前回大会銅のセルビアをストレートで下した。イタリアのバルボリーニ監督は「昨日のミーティングで改善した。ディフェンスにミスがあったが、非常に重要な試合に勝ち満足。明日のトルコ戦は難しい試合になるだろう」
平成１７年に兵庫県尼崎市で乗客１０６人が死亡したＪＲ福知山線脱線事故で業務上過失致死傷罪に問われたＪＲ西日本前社長、山崎正夫被告（６８）の処罰を求める遺族らは論告求刑公判の閉廷後、検察官の求刑について「思ったよりも重い」「亡くなった家族に報告したい」と安堵（あんど）の表情を浮かべた。一方、被害者参加人として石井正元（まさゆき）さんが行った無罪の求刑意見には戸惑いを隠せなかった。
第64回秋季県高校野球大会兼関東地区高校野球大会県予選（県高校野球連盟主催、下野新聞社など後援）第11日は９日、県営球場で準決勝２試合を行う。ベスト４に駒を進めたのは、文星付、宇工、作新、白鴎足利のシード勢４校。第１試合（午前９時）では、昨年準優勝の文星付と、７年ぶりに準決勝に進んだ宇工が激突。第２試合（午前11時半）は今夏の甲子園４強の作新と、20年ぶりの関東切符を狙う白鴎足利が顔を合わせる。決勝に進む２校は、来春のセンバツ甲子園につながる関東大会（29日～・山梨県）に出場する。４チームのここまでの戦いぶりを振り返り、準決勝を展望する。なお、９、10の両日、県営球場を含む県総合運動公園の来場者に向けて、宇都宮競馬場跡地を駐車場として臨時開放する。
現地周辺は整然とした住宅地で、生活しやすい住環境だ。近くには、約8.8ヘクタールの広大な若宮公園（徒歩２分）や七沢森林公園（徒歩５分）があり、スーパー三和（徒歩３分）、横浜銀行（徒歩３分）、森の里郵便局（徒歩１分）、森の里公民館（徒歩１分）、森の里病院（徒歩２分）などが集積。さらに、大企業の研究所や大学が点在するといったアカデミックな横顔を持つ街でもある。少し足を伸ばせば、里山のハイキングコース、ゴルフ場などの運動施設も多く、丹沢大山国定公園エリアでは大自然や温泉を楽しめる。
ソ連時代、西側諸国への渡航は困難で、良い仕事に就くためにはモスクワで学ばなければならなかった。“ソ連のくびき”から放たれた今、留学先の選択肢が広がり、優れた技術や制度を若者が持ち帰っている。大使も留学組の１人だった。
指定暴力団山口組系組長との親密な関係を持ち出して借金を踏み倒そうとしたとして、警視庁組織犯罪対策４課は６日、恐喝未遂の疑いで、東京都港区六本木、飲食店運営会社役員、安藤陽彦容疑者（４４）を逮捕した。
３回戦１１―１阿智
ＩＭＦと世銀の年次総会には加盟１８７カ国の財務相や中央銀行総裁らが原則として出席。２０カ国・地域財務相・中央銀行総裁会議（Ｇ２０）や先進７カ国財務相・中央銀行総裁会議（Ｇ７）が同時に開催されることも多い。総会にあわせて多くの関連会議が開かれ、１万人以上が参加する。
「観光事業者のための外国語講座」が１８日夜、島根県出雲市大社町の出雲商工会で始まり、旅館や飲食店などの関係者３１人が中国語の日常会話などを学んだ。１１月まで開かれ、英語と韓国語を加えた３カ国語を２回ずつ勉強する。
ウッズとスタンフォード大時代にプレーした米国選手のノタ・ビゲーによると、当初は５日に慈善試合を予定したが、ウッズの回復の遅れで延期した。リッキー・ファウラー（米国）や引退したアニカ・ソレンスタムさん（スウェーデン）ら女子も出場予定。（共同）
インテルが提唱する新しいノートパソコンのカテゴリーが「Ｕｌｔｒａｂｏｏｋ（ウルトラブック）」だ。厚さが２０ミリ以下という薄型ながら、機能面は最新のノートパソコン並みというのが基本コンセプト。しかも価格は１５万円前後に抑えられている。
ＪＡ群馬中央会の長岡武会長は集会で、「ＴＰＰは関税撤廃の例外措置を一切認めず、医療、保険、食品の安全性など、国内の仕組みや基準の変更につながる。農業だけでなく、国民の暮らしに襲いかかる大津波だ」と、業界の垣根を超えて反対運動を強める必要性を呼びかけた。
「自分の考えた商品がコンビニに並ぶなんて普通の高校生活ではあり得ないし、すごく貴重な経験」と話す斉藤さん。「たくさんの人に食べてもらいたい」と自信作の大ヒットを願っている。
県選管は１日、衆院選で当選した民主党の３人に当選証書を交付した。初めて小選挙区で議席を得た山梨３区の後藤斎氏は「地域の代表として約束したことを、国政の中でやり遂げたい」と話した。
随筆は宮田さんが大学を出た７２年、約２千万円を借金して、宇佐市山間部の旧安心院町にぶどう園を開いた話から始まる。
キャラバン活動は、炭鉱町再生を目指し１９６６年に作られた旧「常磐ハワイアンセンター」開業前に実施して以来４６年ぶり。５月３日にスタートし、東北各県や首都圏の避難所などを回って被災者を勇気づけてきた。映画では、６６年当時の苦境を描いた０６年公開の映画「フラガール」に主演した女優の蒼井優さんがナレーションを務める。
米下院本会議は２８日、債務上限を「２０１２年末までに２段階で引き上げる」ことを柱とした共和党案を審議し、同日夕に可決する予定だった。
建設には、さらに大きなハードルが待ち受ける。被災を免れた高台は既に仮設住宅が建ち並び、用地確保は難しい。国が建設費の４分の３、用地取得造成費の４分の３を補助するが、４分の１でも自治体には重い負担だ。
両国海軍の協力強化や情報共有などについても合意。南シナ海で活発な活動を展開する中国に対抗する狙いがある。
東電の返済がきちんと行われる限り、国が賠償に支払うのは補償契約制度に基づく１２００億円に留まるという内容だが、東電以外の電力各社の負担金は数百億円に達し、「合理化努力の範囲を超えている」（関西電力）ため、電気料金の値上げにつながりかねない。また、長年原子力発電を推進してきた国の責任は明確でなく、あいまいなままとなっている。
福田さんは「戦争を知る僕らの世代も年をとった。６６年前の絵を後世に残したい」と話し、黄野瀬さんも「疎開時は親兄弟が無事かも分からず、つらい日々を過ごした。戦争を二度と繰り返しちゃいかん、という思いを絵から感じてほしい」と語った。
訓練（くんれん）では中源先生（なかげんせんせい）がいっしょにこいでくれたので、すごく進（すす）みました。一人（ひとり）だったら大変（たいへん）だろうと思（おも）いました。
マイクロバスは２６人乗り。車体にはそれぞれウルトラマンの写真やＡＫＢ４８の文字がデザインされ、１台は大槌町の第三セクターに、もう１台は宮古市に贈られた。ともにスクールバスとして利用される。
日本の労働基準法が許す労働時間の上限は、国際基準並みの１日８時間、週４０時間である。ただし、同法第３６条では、会社が労働組合などの労働者の代表と協定を結んで労働基準監督署に届け出れば、残業や休日出勤を可能にしている。
最近は、アウトドアブランドでもパソコンを収納できるリュックが増えてきた。地面に置いたときに衝撃がパソコンに伝わらないよう、収納ポケットの位置を少し上げるなどの工夫も。少々カジュアルな服装でもいいという職場なら、そういったリュックを選ぶのもいいかもしれない。
一方、斉藤氏が、政治団体の会計責任者らへの政治家の監督責任強化を柱とした公明党の政治資金規正法改正案の成立を呼び掛けたのに対し、首相は「民主党も企業・団体献金の禁止を提案しており、党に協議に入るように指示する」と応じた。
オバマ米大統領は、これまで１０年で約４兆ドル（約３２０兆円）削減を目指していた。しかし、共和党のベイナー下院議長が、「より小さな対策に焦点を合わせることが最善の手法だ」として協調姿勢を後退。このため、オバマ政権は、これまでバイデン副大統領と共和党指導部が積み上げてきた削減額を軸とする方向へ、軌道修正した形だ。
突然の訪問者によって秘密を暴かれていく夫婦を描く舞台「おもいのまま」（６月３０日～７月１３日、東京・あうるすぽっと）の制作発表が東京都内で開かれ、石田えり、佐野史郎らが出席。石田は「演劇の新たな可能性が開けるようなものができたら、本当にうれしい」と意気込みを語った。
大会４連覇を狙う日高と笠田の力が拮抗。和歌山北も力があり、混戦が予想される。
函館市本町のライブスナックチャップリンを経営する工藤瞬二さん（５９）が、自身の還暦記念のコンサートを１０日午後７時から金森ホール（末広町）で開く。病気の妻に聴かせる予定だったが、妻が９月に亡くなったため、追悼コンサートとなった。
商業地（４地点）の平均価格３万１１００円。５.７％減。最高値は漁町２９の４万１０００円。１９９３年のピーク時は２３万円だったから、１８年連続の下落で５分の１以下に落ち込んだ。
《５》オーブンか魚焼きのグリルで〈４〉のサケを照りよく焼く。
白鵬と優勝争いのトップに並ぶ両関脇は、琴奨菊が隠岐の海を寄り切り、稀勢の里も関脇同士の一番で鶴竜を力強く押し出してともに無敗を守った。鶴竜は４敗目を喫し、今場所後の大関昇進が極めて厳しくなった。
秋篠宮さまは３日、東京大学総合研究博物館（東京都文京区）で、山階鳥類研究所の関係行事に臨まれた。５、６の両日、北海道をご訪問。日本動物園水族館協会第５９回動物園技術者研究会に出席された。７日、有明コロシアム（東京都江東区）で、「楽天・ジャパン・オープン・テニス・チャンピオンシップス２０１１」を観戦された。
第２局は後手番の船江四段が振り飛車から激しく攻め、短手数の８２手で勝利。あらためて振り駒をした第３局は船江四段の先手番となり、終盤に宮本三段が粘りを見せて１６７手の大熱戦となったが、船江四段がリードを守りきった。
渡利地区で息子夫婦と孫娘２人の６人暮らしの裏沢利夫さんは、市民団体の調査で、自宅脇の水路から３０万ベクレルを超える高濃度の放射性セシウムが検出された。「一度だけの形式的な除染では意味がない。定期的に実施できないのなら、住民の安心にはほど遠い」
オプシヌプリを含む平取町の沙流川流域は２００７年７月、国の文化財保護法に基づく「重要文化的景観」に選定された。
秋山さんは「（ミールの軌道の）地上４００キロからは丸い地球は見えないが、７００平方キロぐらいの範囲が見える。これは時間にすると夕方から夜まで。数時間がぱっと見られる美しさ、青い地球の美しさが印象に残っている」と話した。
石塚陽平・エリアマネジャー（２２）は「防犯対策をしっかり実践していく必要がある。何よりお客様に安心してもらえる店にしたい」と述べた。
屈辱をはね返し６月の全米オープンで見事にメジャー初優勝を果たした22歳のマキロイもまた、石川同様に自分の言葉を持っている。
▽ＲＨ－６ＦＨ－Ｑ／ＲＨ－６ＦＨ－Ｄ
ガソリンの入れ方にこだわる人もいる。東京都の専業主婦（54）は満タンではなく、20リットルずつ給油するという。ガソリンを満タンにして全体の重量を増やすより、「10～15リットルずついれた方が燃費が良くなると聞いた。ただし頻繁にガソリンスタンドに行くことになり、無駄な気がするので20リットルずつにしている」という。
五輪招致を巡っては、７月に開催地が決まる１８年冬季五輪で韓国・平昌が勝つと、東京は立候補を断念する可能性が高いなど不確定要素がある。
米国初の黒人ファーストレディーの夫人は、１９７６年に弾圧で多数の犠牲者が出たソウェトの反アパルトヘイト（人種隔離）デモや米国の黒人公民権運動に参加した若者に言及し「われわれが今日ここに集まったのは彼らのおかげ」と指摘。
福島県はコメ収穫量が約４５万トンで全国４位。作業を見守った近くの松本賢生さん（６４）は「町内のチチタケで高い数値が出たから不安がある。良い検査結果が出てほしいが、風評被害も心配」と話した。
神田はＦＡＸで「応援して頂いた皆様のおかげで、本日無事に出産することができました。感謝の気持ちでいっぱいです。ありがとうございました」と喜びのコメント。母子ともに健康な状態という。
インド紙によると、Ｆ１の会場「ブッダ国際サーキット」は、ニューデリー郊外の北部ウッタルプラデシュ州グレーターノイダに完成。コース全長約５・１４キロで、最大１１万人を収容。インドの建設大手「ジャイピー・グループ」が４億ドル（約３０４億円）をかけて建設した。コースの評判も上々で、同グループのジャイ・プラカシュ・ガウアー会長は「英連邦競技大会で傷ついたインドの評判を挽回できると思う」と自信満々だ。
体操・世界選手権第２日（８日、東京体育館）アクシデントを乗り越え五輪切符！！ ロンドン五輪予選を兼ねて残り５班による女子予選後半を行い、日本は２２３・５４３点で５位に入り、上位８チームに与えられる五輪出場権を２大会連続で獲得した。１１日に団体総合決勝に臨む。昨年のロッテルダム大会でエレガンス賞を獲得した田中理恵（２４）＝日体大大学院＝が、持ち味の美しい演技でチームを牽引（けんいん）。跳馬の本番直前に飯塚友海（１８）＝朝日生命＝が負傷したが、チーム全員で乗り切った。
同社がインターネットで全国の４０代以上の男女に聞くアンケートで、今年で４回目。９月２６、２７日に実施し、１２３８人が回答した。
今回の訴訟にはＰＥＴＡのほか、シーワールドの元従業員２人もシャチの解放を求めて参加している。（ロイター）
３日午前１０時４０分から、道警や苫小牧署員ら２０人が現場検証を行って穴の形状や事故原因のほか、ゴルフ場の管理責任についての捜査している。また、司法解剖を行って合掌さんの死因を調べる。
バレーボール男子の予選では多数の部員が東日本大震災の津波で被害を受けた相馬（福島）が決勝トーナメントに進んだ。
Ｊ１勢は柏が甲府に６-１で大勝。名古屋は北九州を１-０で下し、横浜Ｍ、川崎、Ｃ大阪、清水、仙台、浦和とともに４回戦に進んだ。Ｊ２勢は京都が宮吉の３得点で山形に３-２と逆転勝ちし、千葉が磐田、愛媛が広島にいずれも１-０で勝った。
国内外のユニクロ全店で販売する。男女兼用で計５サイズあり、１枚１５００円。（産経新聞）
年１回の会員の発表の場。フッチコラチが発足した１４年前から続いている。会員１３人が手掛けた約７０点が並んでいる。アイヌ民族の衣装「ルウンペ」をはじめ、バッグやタペストリー、エプロンなど実用品も多くそろう。アイヌ刺しゅう独特の色彩の豊かさや曲線が、作品の魅力を引き立たせている。
【宇都宮】市青少年自立支援センター「ふらっぷ」と市青少年巡回指導員会は14日と11月１日、非行防止講演会「家庭の大切さについて」を開催する。
同志社大や神戸大などの学生有志でつくる実行委員会が企画。さまざまな分野で活躍する学生がつながり、可能性を広げる場にしよう、と初めて開いた。
避難住民の帰宅についても、混迷を極めている。政府は４月21日に、福島第１原発から半径20キロ圏内に、立ち入り禁止や退去を命令できる「警戒区域」を設定した。さらに22日には、この外側に当たる福島県飯舘村や葛尾村などを「計画的避難区域」に指定した。
リハビリと裏方作業に徹した３月。もう１つの試練が訪れた。震災で真岡市の実家が半壊。休日に寮から帰省しては、瓦が落ちた屋根にブルーシートをかけ、崩れた壁を補強した。
さらに、地震予知は大震法により、東海地震に特化した。どこか一点に強い光を当てれば周りに大きな影ができるように、そうした主流以外の研究は相対的に評価も低く、東日本大震災を想定外に追いやった遠因になったに違いない。
新ひだか町の２０１１年度予算案がまとまった。一般会計１５１億９５３６万円。１０年度当初比４.３％増とした。国保や病院、下水道事業など特別会計を合わせた予算総額は２.７％増の２４３億６０１万円。
【八幡を歩こう！ アートまち歩き】２３日午後１時－３時。八幡の新旧の建築物や芸術に触れる。参加費５００円。
官邸主導政治の定着で重みを増した官房長官。支持率低迷の悪循環を断ち切るため、枝野、仙谷両氏を使いこなす実行力を菅首相は示すべきだ。（専門編集委員、６５歳）
三浦はファンイベントでボウリング大会を２回開催したことでの受賞だが、本業について「昨年はチームも自分もガターばっかりだったので、今年はストライクを取れるように頑張ります」と活躍を誓った。
熊野 ８４ ３６－０ ０ 星林
【宇都宮】10月、市内で開催されるジャパンカップに出場するプロ自転車ロードチーム「宇都宮ブリッツェン」を応援しようと、「黄ぶな」の折り紙で“千羽鶴”を作る「ブリッツェン１０００匹黄ぶなプロジェクト」がスタートした。
自民党は３次補正には賛成するが、関連法案への対応をまだ決めていない。ただ、復興促進を重視し、法案処理には一定の協力を行う構えだ。このため、今国会では閣僚の資質を追及して政権に揺さぶりを掛ける戦術にとどめ、１２月９日の会期末頃に山岡消費者相に対する問責決議案を参院に提出することにしている。
ＡＫＢ４８の姉妹グループで名古屋・栄を拠点とするＳＫＥ４８が９日、横浜市の神奈川県民ホールで、ＤＶＤ「イッテ恋４８Ｖｏ．１」の発売記念イベントを開いた。
大阪府泉佐野市長の給料を４月分から４０％、副市長、教育長は５月分からそれぞれ３５％と３０％カットし、退職金を全て廃止する改正条例が２４日の市議会で可決、成立した。給料削減の期間は２０１５年４月まで。
ソフトバンクには、大学の先輩にあたる高谷裕亮捕手も在籍。「自分にとってあこがれの選手。負けないように頑張りたい。持ち味は打撃。もっと伸ばしていきたい」。会見では、３週間前に亡くした祖父に触れて、涙も流した。「天国で見ているおじいちゃんに伝えたい。プロになれたよと伝えたい」と感謝していた。
五輪を含めた世界大会では１９３２年ロサンゼルス大会４位の真保正子、同大会８位の石津光恵、１９３６年ベルリン大会５位の山本定子、１９６４年東京大会７位の佐藤弘子に続いて史上５番目の成績。
障害を持つ人たちの芸術作品などを並べた展覧会「エイブル・アート近畿２０１１『ひと・アート・まち和歌山』」（近畿労働金庫主催）が、和歌山市美園町のみその商店街などで開かれている。１１月６日まで。
「レギュラーを狙っていますが、なかなかサヨナラ打は打てない。こっち（代打で殊勲打）の方が気持ちいいかな」。うれしさのあまり、軽口も出た。（石川洋）
しかし、お茶の製品が消費者の口に入るのは、湯を入れて薄まる飲用茶。農水省によると、茶葉から飲用になった段階で放射性物質は９分の１～６分の１に薄まる。このため、原料である茶葉の段階で出荷を規制すべきかどうかを厚生労働省と検討している。
‐ちょうど夏休み。子どもにとって、図書館がどのような場になることを期待しているか。
個人参加としているが、募集は党が行い、３、１０の両日に宮城県石巻、塩釜両市で津波被害を受けた家屋から汚泥を撤去する活動を行う。早朝に国会から、バスで現地に入る。
首相は、５年間で２０兆円近くと試算される復興事業費に関し「これだけの巨額の資金は国会が決断しなければ手当てできない」と指摘。総額１１・２兆円の復興増税法案の成立に向け「政治家の覚悟と器量が問われている」と協力を呼びかけた。
日出 ５．９％
イベント名は「鵡川柳葉魚浜まつり」。２５日午前１０時～午後２時、むかわ町汐見のＪＲ汐見駅前広場で開く。「柳葉魚まるごと彩発見」と題し、「観る・聴く」「体験」「食」の各コーナーを設け、シシャモについて理解を深めてもらう一日にする。
宮氏は１９９５年５月当選、現在４期目。２００５年６月から０７年４月まで副議長を務めた。前佛氏は１９７９年５月当選し、現在６期目。０７年５月から副議長。
制限区域の面積は、町の面積の３０％にあたる１９・４４平方キロ・メートルで、うち第１種が１４・１２平方キロ・メートル。震災前の戸数は第１種が１０４２戸、第２種が３３１戸、第３種が９４１戸だった。
部品別の販売実績は、主力の自動変速機（ＡＴ）が２.８％減の１４０万９０００台、トランスファー（動力伝達装置）が３.２％減の４８万９０００台、アルミホイール７１.４％減の２７万３０００本といずれも前期を下回った。
２９日午後６時（日本時間３０日午前０時）からの決勝は２大会ぶり４度目のアジア制覇を目指す日本と、２度目の出場で初優勝を狙うオーストラリアが対戦することになった。
大津波の発生に備え、県警災害対策課などは１１月６日、焼津市城之腰の新焼津港周辺で、県内で初めてとなる津波対策訓練を行う。県警のほか陸上自衛隊第３４普通科連隊、清水海上保安部、焼津市消防局のほか、地元自治体や消防団、焼津漁協が参加する。
同社の新キャンペーン、「恋するレーベル」のＣＭで、１０１回目のプロポーズ篇（１９９１年、フジテレビ系）とビューティフルライフ篇（２０００年、ＴＢＳ系）。
今年のＣＥＳで例年になく気になったのが、携帯電話のネットワーク品質だ。会場ではＡＴ＆Ｔで契約したアップルのスマートフォン「ｉＰｈｏｎｅ」を持ち歩いていたが、とにかくデータ通信がつながりにくい。電子メールやミニブログ「Ｔｗｉｔｔｅｒ（ツイッター）」をチェックするのにも苦労した。音声通話でも、呼び出し音は聞こえるが実際は相手に着信されていないということがあった。
このように同氏は、京のハードウエアの特徴を「高性能、低消費電力、高信頼性」と説明した。この3要件は、スパコン向けのMPUにもそのまま当てはまる。高性能化に関しては、メモリ・コントローラを集積したことや、SPARCアーキテクチャ（命令セット）を拡張したスパコン向けのアーキテクチャ「HPC-ACE」を開発したことなどを挙げた。
菅直人首相 エネルギー、原子力政策は日本社会の将来を大きく左右する課題。最終的には国民自身の手によって選択されるべきだと思ってる。（「脱原発」について参院予算委員会で）
藤岡は最速１５３キロを誇り、東都大学リーグ通算２７勝９敗、防御率１．３１。全日本大学選手権で２年連続ＭＶＰに輝くなど、大学ナンバーワン左腕の呼び声が高い。身長１８３センチ、体重８５キロ、群馬県出身。
市内から訪れた50代男性は「オーソドックスなものから独創性に富んだ作品まで、実に多様ですね」と話していた。
“第1回そば・ラーメン総選挙”で県内はラーメン党、県外はそば党が第1党－。村山地域7市7町で組織するやまがた広域観光協議会が、そばとラーメンのどちらが好きか、観光資源の意識調査を行った結果、県内では「ラーメン党」が60.6％でより多くの支持を得た。一方、そば党は宮城県で66.3％、宮城以外の県外で71.7％で、県外者の支持を集めた。今後の観光振興策に生かす。
ＦＣＣの提案は、テレビ局などが所有する周波数の一部を、移動体通信事業者向けの競売に自由意思（ボランタリー・ベース）で提供すること。ＦＣＣが移動体通信事業者を対象とした電波競売を開催し、そこに周波数に余裕のある放送局が自身の意思で参加するというものだ。不動産事業に例えれば、余ったオフィス・スペースを他社にサブリースすることに似ている。
今後、ガーワとカムイエースはポストカードを共同開発し、チャリティーイベントなどで販売することを計画している。ガーワは「旭川のためになることなら、なんでもやるよ」と現実社会のヒーローキャラクターとのコラボに意欲的だ。小斉さんは「カムイエースを通して活気ある旭川、買物公園を取り戻すきっかけになれば」と話している。
★…ルミエールＳを快勝したエーシンヴァーゴウ（栗・小崎、牝４）はアイビスサマーダッシュ（７月１７日、新潟、ＧＩＩＩ、芝１０００メートル）。
佳作賞を受けたのは、一般公募の大竹翠子さん（山形市）の洋画「ぽろろん」。膝を折って床に伏す人物や、月や葉をイメージさせる形を抽象的に配置し、温かな色合いで表現した。会員では、布施美津子さん（西川町）の「ゼロからの出発」が、細かく裁断した金属くずを敷き詰めたキャンバス上に、「ゼロ」を思わせる金属質の造形を大胆に張り付けた意欲作。創立会員の大村良さん、鈴木拾三さん（ともに山形市）も新作を出品して健在ぶりを示した。
レッドソックスとの若手主体の試合に「１番・遊撃」で出場した西岡は３打数２安打１打点。第１打席で直球を強振して中前打し、第２打席は満塁機に二塁内野安打で打点を挙げた。第３打席は遊ゴロだった。五回で退き、守備では目立った動きはなかった。
第６４回秋季四国地区高校野球大会（四国地区高校野球連盟主催）の決勝が３０日、鳴門市のオロナミンＣ球場で行われ、鳴門が高知（高知）にサヨナラ勝ちし、１９６９年以来３度目の優勝を果たした。鳴門は四国代表として、１１月２３日から神宮球場（東京）で行われる明治神宮大会に出場する。
「紳助社長のプロデュース大作戦！」と「オールスター感謝祭」を放送するＴＢＳは「対応は検討中」。「行列のできる法律相談所」と「深イイ話」を放送する日本テレビは「社会的に許されない行為と受け止める」とし、２番組の今週の放送を中止。今後の対応は検討している。
支笏湖まつり実行委員会（福士国治委員長）が主催し、３２回目。実行委は、会場製作は冷え込みの遅れを考慮してこれまでと同じ１１月３０日開始とした。この日、会場の千歳市支笏湖温泉河口駐車場で安全祈願祭を予定している。
京都市と山城地域のプロとアマチュアの人形劇団が集まる「やりまひょか京都人形劇まつり」が、４月３０日と５月１日に下京区河原町通五条下ルのひと・まち交流館京都で開かれる。初開催だった昨年は来場者の８割ほどが大人だったため、「子どももたくさん来てほしい」と、乳児向けの演目や一日入場券を作るなど工夫した。
――グーグルがアンドロイド事業を手がけてから数年が経過した。ここから得られたメリットは何か。
単一校では東日本大震災で被害を受けた東北、関東地方も春先の段階で出場の意向を示し、予定通りエントリー。このうち、青森県代表の光星学院は初出場。このほか、県選抜では群馬県と香川県、ブロックでは広島、島根、福岡、長崎の各県で構成する中国九州選抜が名を連ねた。
新幹線は東京オリンピックが開かれた１９６４年の東海道開業に始まるが、計画の原形は日中戦争中に立案された「弾丸列車」にある。このことはよく知られている。
アララギ派の歌人で精神科医という偉大な父、斎藤茂吉を持ったことが重圧になったと明かしたこともある。東北大医学部在学中に、独作家、トーマス・マンの「ブッデンブローク家の人びと」などの影響を受け、小説を書き始めるが、北さんを文学に向かわせたのも、「赤（しゃっ）光（こう）」など父、茂吉の歌集に強く触発されたからだ。平成５年、医局時代の体験をまとめたエッセーに触れ、「父に強制されていやいやながら医学の道に進んだのですが、精神科を選んだのは自らの意志によるものでした。それは精神医学が人間の心を探るという点において文学と通じるものがあると考えたからです」と話している。父親への複雑な思いは、茂吉の人生を描いた４部作の評伝で、平成１０年に大佛次郎賞を受賞するという形で結実した。
負ければプレーオフに回る大一番。１点を追う終盤だった。ナスリが左サイドからドリブルを仕掛け、ペナルティーエリアぎりぎりの微妙な位置で反則を誘った。重圧がかかる場面のＰＫを自ら蹴り、相手ＧＫの逆を突いて決めた。
区域内に残るのは高齢者が多い。「避難所に行きたくない」「放射能は怖くない」など理由はさまざま。警戒区域の設定に伴って避難した住民がいる一方、田村市では逆に避難所から警戒区域内の自宅に戻った住民も確認された。
元永氏は一九五〇年代から発表を始めた抽象画、立体、パフォーマンスなど多彩な独創的活動で、海外でも高い評価を受けてきた。県立美術館は開館以来、元永氏の作品を継続的に収集し、一九九一、二〇〇九年の二度にわたって個展を開催している。美術館の教育活動でも支援を得てきた。
タレント、島田紳助（５５）＝本名・長谷川公彦＝の芸能界引退をめぐって、レギュラー番組を制作する民放各局による紳助出演済みの番組の放送差し替えの対応がほぼ決まった。収録済みで放送できない番組の損失額だけでも２億３０００万円近くに達するとみられる。また、放送局の大きな収入源となっている番組のＤＶＤ化などコンテンツの２次利用が見込めないことで、実質の損失額はさらに膨らみそうだ。
会場を訪れた那須塩原市下厚崎、無職増子善英さん（64）は「一枚一枚すべてに物語が表現されている素晴らしい作品ばかり」と話していた。
山本はパチンコ機器卸会社「フィールズ」の会長を父に持つセレブモデル。昨年９月に俳優、三浦力（２７）との“できちゃった婚”を発表した。一方の三浦は、０７年放送のテレビ朝日系特撮ドラマ「獣拳戦隊ゲキレンジャー」のゲキバイオレット役で知られる。
Ａ 保守本流の派閥「宏池会」の強固な地盤を受け継いでいるはずの５区や７区でも、前職がどちらも落選した。確かに実績を訴えていたけれど、地元出身でないことがネックになった。相手の民主はどちらも地元出身。高校の同窓生ということで、動いた保守層も少なくはなかった。
民主党（みんしゅとう）はこれまでの１１５議席（ぎせき）の３倍（ばい）近（ちか）い議席（ぎせき）をかく得（とく）しました。道内（どうない）では２０議席（ぎせき）のうち、民主党（みんしゅとう）が１５議席（ぎせき）をしめました。
待ち焦がれた守護神の復帰登板に、秋山監督は「低めに丁寧に投げていた。３人で抑えたし、ここからもっと（状態が）上がってくるよ」と目を細めた。杉内、松中という投打の軸を欠く緊急事態に直面した秋山ホークス。その中で、満を持して帰ってきた背番号「１４」の雄姿は希望の光になる。 （松田達也）
プロ注目の中京大中京（愛知）エースで４番堂林が準々決勝で姿を消した。１点リードの９回、２死満塁から４番西郷に左前へ２点逆転打を浴びて力尽きた。しかし、打撃では５打数３安打２打点と４番の仕事を果たした。今大会は３試合で１２打数７安打４打点と素材の高さを証明した。試合前日の２９日には清峰・今村の携帯アドレスを知人から受け取り、対戦を心待ちにしていた。しかし、その願いはかなわなかった。堂林は「これからもっとレベルアップして夏に戻ってきたい。また甲子園で試合がしたい」と前を見据えた。
第１走者の玉田（恵庭北高）が「今大会で１番」のスタートを決め、中位で第２走者の北風（道ハイテクＡＣ）へ。
子供の算数のノートを点検すると良い。教科書のすべての問題をノートに書いている教師なら安心だ。
局面は、３筋から突っかけた居飛車の森内九段に対し、ゴキゲン中飛車の名人が中央から反攻、▲５六歩とふたが閉められたところまで進んだ。１日目から終盤に突入した第２局の激しさとは一転、ゆっくりした展開となっている。
また、夏場に向けて県内の節電対策に取り組むため、自身を本部長とする「宮城県節電対策本部」を今月中に設置することも明らかにした。
（上野動物園 西園 飼育展示係 小島善則）
「心の傷の深さと、津波を対岸の火事のように感じていた自分の甘さに気づいた」と言う。
Ｕ－２２（２２歳以下）日本代表の東が発熱で欠場したのも響き、攻撃が空回り。後半立ち上がりに先制されると、攻め急いで頼みのラファエルが前線で孤立する場面も多かった。福岡の厳しい守備に得意のパスワークも寸断され、鈴木監督は「次のゲームで立て直したい」と話した。（共同）
松永 だって「オール２」から西高に入った男ですよ（苦笑）。あらゆるノウハウを身につけていましたからね。実際、驚異的な進学実績を挙げることができ、遠方からもたくさんの生徒が訪ねてくるようになりました。
定例の記者会見で北村正平市長が明らかにした。来年度から危機管理課に配置。職員の中から研修を受けさせるなどして、原発行政や、危機管理について専門性を身につけてもらう予定だ。
全協では、議員から「議会改革検討委員会の設置を」「辞職勧告など、毅然（きぜん）とした対応をすべきだ」との意見が出た。清水勝彦議長らが早急に、松田市議の弁護士から情報を収集することなどを申し合わせた。松田市議は弁護士を通じ、市議会に「迷惑をかけました。元気です」とのメッセージを寄せた。
セット・ボックス ６７００円（１２０７）
追加融資は、欧州の金融安定化のための基金（ＥＦＳＦ）と国際通貨基金（ＩＭＦ）が協調して実施。従来より融資金利を低くし、返済期限も現行の７．５年から、最長３０年に延ばす。
「日本の自然や文化を、英語でどう表現するかを考えることで、感性の違いを学ぶことができるのです」と金田教諭が説明してくれた。
宮地臣一 ４９ 会社役員 無新
米国では外交の膠着（こうちゃく）状態を打開するため、元大統領を特使などで使うことがある。与野党の枠を超え、小泉元首相を活用するぐらいの発想は持てないか。
成田空港から実家まで遺体に付き添った同会の長（おさ）有紀枝理事長（４８）は「もっと一緒に活動したかった。宮崎さんの志を継ぎ、災害など困難な状況にある人のための活動を続けていきたい」と話した。遺族には、パスポートや眼鏡、トルコ語の本などの遺品を引き渡したという。
※丸善丸の内本店（ＪＲ東京駅前）の２階で、近日中に丸山桂里奈さんの「空想書店」コーナーが登場します。
１３，０４２，６００円（２３）
民主党は９日午後、全国幹事長会議を党本部で開いた。菅直人首相は退陣時期をめぐる一連の混乱について「私の不十分さもあり、ご苦労いただいている」と陳謝。１１年度第２次補正予算案と公債発行特例法案、再生エネルギー特別措置法案の成立を退陣の条件とする意向を重ねて示す一方で「やらなければいけないことは全力を挙げて取り組む」と述べ、当面は原発事故対応などに取り組む決意を表明した。
佐「神がかりでございました」
女子の広瀬は今まで勝ったことのない韓国選手を相手に最終ゲームに持ち込んだが、振り切られた。「相手に先手を取られて、自分のショットを出せなかった」と涙を浮かべた。（共同）
３月１１日の地震では福島第１原発の２、３、５号機で、事前に想定した最大の揺れの強さ（基準地震動）を最大３割超えた。班目委員長は「予想を上回る地震だった」とし、耐震設計審査指針も見直し対象になるとの考えを示した。
デザインは県が２０１０年１１月から年末にかけて募集し、検討委員会で選定し国に提出。沖縄の歴史や伝統文化、心豊かな人の和、地域の和をイメージした。
２０頭中１２頭の前走が神戸新聞杯と圧倒的。そのうち、掲示板を外していたのは０２年１着ヒシミラクル（６着）、０８年２着フローテーション（１２着）の２頭。基本的には神戸新聞杯５着以内馬が有力だ。セントライト記念は３頭で、１着は０１年マンハッタンカフェ以来なし。前走が１０００万下特別は３頭いるが、これも０５年以降ではスリーロールスのみ。
東京電力福島第１原子力発電所の事故後、２０キロ圏内の警戒区域に入り、置き去りにされたペットを保護している広島市のＮＰＯ法人「犬猫みなしご救援隊」の中谷百里代表が３０日午後１時半、大分市高砂町のｉｉｃｈｉｋｏ総合文化センターで「原発の町の動物たち」と題し、講演する。
大会は３日間、各日１４４射の方式で行われ、２日目までの合計得点で男女上位１２人ずつが最終日に進む。原則として男女の上位３人がロンドン五輪出場枠を争う世界選手権の代表となる。
タレントの千秋（３９）が２６日、都内で行われた米映画「キッズ・オールライト」（リサ・チョロデンコ監督、２９日公開）のイベントにゲスト出演し、２００７年１２月に離婚した元夫のココリコ・遠藤章造（３９）の新たな恋を祝福した。
「【車中泊をされる方】（1）車両は交通の障害にならず津波の心配の無い安全な場所で（2）いわゆる『エコノミークラス症候群』防止のため、水分を十分摂り数時間おきに足を動かす運動を（3）就寝中誤ってアクセルを踏んで過熱や急発進のおそれがあるため、なるべくエンジンは止めてください」（11日22時26分）
コマツ、日立建機など建設機械株やファナック、オークマなど工作機械関連株が買われた。トヨタ、ホンダ、日立、ブリヂストン、ＴＤＫ、ソフトバンク、野村、東電が上げ、アドテスト、ルネサスといった半導体関連株も高い。半面、ソニー、日立造、テルモが下げた。オリンパスは10％安で取引を終えた。
１１月１５日の上尾ハーフマラソンも６１位と惨敗。自信をなくしたが、渡辺監督から「お前を信じている。だから、お前はオレを信じれば、スーパースターにしてやる」と言われた。この日を境に、ハイペースで好きなだけ飛ばしていた練習でも、監督の指示に従うようになった。自然と、信頼関係も深まった。
飛ばし屋としてならしながらショートアイアンも得意で、90年から2010年まで21年間にわたり日本のレギュラーツアーの第一線で活躍。日本ツアー７勝、アジアツアー９勝を誇る。
謎の石造物「益田岩船」。下から見ると、巨大さがわかる(上からの写真は前回掲載)。「弓矢の図」の中心的な役割を果たしている(奈良県橿原市)
国内３社の買収は、医療事業との相乗効果を狙ったものと説明。買収額は第三者機関が算定した事業価値の範囲内かそれを下回っており適切であるとした。
＜世界陸上＞◇３０日◇男子８００メートル決勝◇韓国・大邱スタジアム
食器・花器は販売もしている。展示は午前１１時～午後４時。詳細は同ギャラリー 電話０１２３（３７）５８８６。
東京電力福島第一原発の事故を受け、２０日からウィーンで開かれる国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の閣僚級会合で採択する「閣僚声明」の最終案が明らかになった。各国に原発の安全性を評価する専門家を派遣することなど、ＩＡＥＡの役割を明示した上で、天野之弥（ゆきや）事務局長に対して、９月に具体的な行動計画を示すよう求めている。
出版元によると、もともと１１月下旬に刊行予定だったが、ジョブズ氏の急逝を受けて前倒した。すでにオンライン上で予約が殺到している。
１３日午前８時すぎに枝野幸男官房長官が行った記者会見の内容は次の通り。
母国ウクライナの国内リーグは昨年１２月に冬季休暇に入っているため、この日は７０日ぶりの試合。実戦不足を懸念していたルチェスク監督は「最高の試合ができた。勝利に値する内容だった」と満足そうだった。
同博物館は、１９８５年１１月３日に開館したのを記念し、毎年この日に無料で館内を開放している。こぶし大ほどの石から、ハンマーやくぎを使ってアンモナイトを取り出す「化石クリーニング」や、石臼で米をひいて上新粉を作る体験などが人気を集めた。
大崎洋社長（５７）は「今年の入社式では、若い子たちが『地域のために、日本のために』と大きな声で堂々と話すのが印象的だった。泣いている子もいたが、こういう状況だからいろいろな思いがあったと思うし、その分、頑張ってほしい」と語った。
注目の東西メーンは、京都１１Ｒ・京都大賞典（第４レース目）で（７）ローズキングダム、東京１１Ｒ毎日王冠（第５レース目）で（８）ダークシャドウが断然人気に応えて優勝。
スーパー堤防の計画区間約８７０キロのうち、約８４０キロは未完成。国交省は未完成のうち約２００キロは現在の計画通り整備する見込みで、残りの事業は縮小。
左脚の側部にテーピングを施し、精彩を欠く走りだった中村は「テーピングは補助。粘れなかった」と言い訳しなかった。
就任２年目の昨季、代走・守備要員としてプロ初昇格させた。「守備走塁はクリアしている。あとは打撃が何とかなれば」。両打ちながら右打席で伸び悩んだ福田に、オフに左打ち専念を勧めた。今年７月。左肩の亜脱臼で離脱した際に「（最短で再登録可能な）１０日間で戻ってこい」との言葉で送り出した。当然ながら無理は承知の、期待のメッセージだった。
英国のパラム次席大使は「市民に対する暴力で責任のある人物に（中止させるように）もっと圧力をかけるため、安保理がさらなる措置を講じる時が来た」と訴えた。
09年には独製薬大手バイエルが、血糖値測定器を任天堂の携帯型ゲーム機「ニンテンドーＤＳ」につなぐと、ゲームに使えるポイントがためられるソフトを開発。測定ストレスをゲームで軽減するという新機軸を打ち出した。任天堂は次世代型健康機器の「プラットフォーム（基盤）」として間違いなく先頭ランナーだった。
函館港まつりで活躍５年
日本女子プロゴルフ協会は２７日、バンコク郊外で１２月３、４日に開催する準備を進めていた日韓対抗戦を、タイの洪水被害拡大のため中止すると発表した。
国の原子力安全委員会が原発事故時の避難検討範囲を原発から半径３０キロ圏内に広げる防災指針案を固めたことについて、毎日新聞は２０日、新たに避難対象になるとみられる２０道府県８４市町村に緊急アンケートを実施した。回答した自治体の５割近くが電力事業者と原子力安全協定を結ぶ意向が「ある」としており、停止中の原発の再稼働や増設へのハードルが高まる可能性がある。
─いよいよ歌手デビューですか？
小宮山洋子厚生労働相は２６日、衆院の厚生労働委員会で、年金の支給開始年齢を６８歳などに引き上げる案について「中長期的な課題として検討は必要だが、今すぐやることではないと思っている」と述べ、来年の通常国会への関連法案提出は行わない方針を示した。
平衡感覚（バランス感覚）は、崩れた姿勢を瞬時に立て直す能力のことで、事故やけがから体を守るうえでも重要です。小学校入試でよくみられる「片足バランス」「線上歩行」「平均台歩き」「飛び石渡り」は、すべて平衡感覚をみるための試験です。
２隻の護衛艦は、アデン湾内約９００キロにわたる距離を往来し、船籍にかかわらず船舶を護衛する。これまで護衛した船舶は約２０００隻（うち海上警備行動は１２０隻）で、その大半が外国籍船舶となっている。また、空中からはＰー３Ｃ哨戒機が警戒監視や情報収集にあたり、外国海軍艦船や商船に情報を提供し、海賊行為を未然に防止したケースも少なくない。
【さくら】益子町大沢の陶芸家夫妻、横尾聡さん（58）、浅田恵美子さん（58）の器展が25日まで、馬場のギャラリー匣で開かれている。２人は東日本大震災で自宅や工房が被災、多くの作品が壊れたが、益子の復興と被災者支援を願い、「『ごはんがおいしい器』をテーマに制作した。多くの人に見に来てほしい」と話している。
また、同社管内から新幹線を利用して鹿児島を訪れる旅行商品の販売実績も前年同期の１５倍、熊本を訪れる商品も５倍に急伸。佐々木社長は「個人型の旅行が増えた」と指摘した上で、直通運転について「（春のダイヤ改正で）増やしたい」と言明。増便本数や停車駅についてＪＲ九州と検討を進めていることを表明した。
竹田市の城下町を竹灯籠で彩る「竹楽（ちくらく）」が１８日、始まった。雨が降る中、同日午後４時から点灯式があり、２万３千本の幻想的な明かりが古い街並みが残る通りを照らした。２０日まで。
【オスロ（ノルウェー）２３日＝松末守司】女子ジャンプ世界最年少の金メダルが見えた！ ノルディックスキー世界選手権が当地で開幕した。２５日の女子ジャンプに初出場する１４歳の高梨沙羅（北海道上川中２年）は、開会式前の２３日の公式練習で３回ともトップ記録となる１００メートルを越える大飛躍をそろえた。前日２２日も１人だけ３回とも９５メートルのＫ点越え。１９、２０日にオーストリアで行われたコンチネンタル杯（Ｃ杯）で２連勝した好調を堅持。１４年ソチ五輪の新種目候補になっている同競技で、新星が飛躍する。
非鉄大手の業績は金属市況下落と電子材料の需要減で減速感が強まっている。４～９月期は期末にかけて市況が弱含んだため、在庫のヘッジ予約をしていない企業は利益計画を達成できないところがでてきそうだ。ＤＯＷＡホールディングスは環境リサイクル分野で、微量ポリ塩化ビフェニール（ＰＣＢ）廃棄物処理事業が下期に本格化する見通し。株価の上昇期待が高まっている。
被災後、取引先の養殖業者からは義援金や再出発に必要な物資などが届き、６月ごろには長崎県佐世保市から応援要員も駆けつける。
今回導入した２店舗では保有車両をそれぞれ１台削減する。広島銀の試算では10年間利用した場合のカーシェアリングの利用料は、自動車のリース代や燃料費と比べて１台あたり48万円程度少なく抑えられるという。
建設費を募る街頭募金は２２、２３、２９、３０日に全国各地で行う。初日の２２日は仙台市の仙台三越前で午前１１時から式典を開催し、震災遺児が思いを語る。【宇多川はるか】
琴奨菊は１月の初場所で１１勝、５月の技量審査場所で１０勝していた。（共同）
――復帰への予定は。
県教委から文科省への最終報告期限は１６日に迫り、育鵬社の教科書採択に難色を示している竹富町教委の対応が迫られる中、中川文科相は「一義的には県教委に（まとまるように）頑張っていただかないといけないが、私たちも努力をする」と話し、文科省として事態の収束に乗り出す用意があることを示唆した。
東日本大震災の津波で建物の１階天井部分まで浸水するなどした宮城県石巻市沿岸地域の約１万１千戸のうち、約１４００戸には避難先から住人が戻っていることが２２日までに、各地から応援に入った在宅医療チームの調査で分かった。
この問題で２７日、県に「反対」の署名を提出した５１人の坂田区民のうち何人が総会に参加したかは不明。また計画には隣接する地区の漁協などが反対しており、今回の坂田地区の総会の結論が計画の推進に直結するかどうかは予断を許さない情勢だ。【中島章隆】
◆疾病で民族の活力が衰弱
特別扱いをしてはならないなんて事を言っている場合ではないでしょう。ゆとり教育は「みんな平等に」というイメージもありますが、それは授業のレベルを下げることによって実現された安易な教育方法だというのが私の意見です。次はその逆を狙ってほしいです。
ボズワース特別代表は米朝が協議を通じて「２国間、多国間協議を再開するための強固な土台」を築くことが重要と強調。今後の進展を「楽観も悲観もしていない」と述べ、北朝鮮側に非核化への明確な一歩を踏み出すよう求める姿勢を示した。
◇西武１２―０日本ハム
◇兼題「石」 中村 雲海選
市教委の調査によると、課題があったと指摘されたのは四谷、城山、南大沢、由木中。四谷、城山中では２００９年度の数学の授業で、新要領で追加された単元が終わらなかった。両校は計８時間の補習授業が必要だったため、６時間授業の曜日を増やすなどして、必要時間数の授業を行う予定。
イカボの製作は函館高専（こうせん）でも手がけていて、未来大が奇数（きすう）号を、函館高専が偶数（ぐうすう）号を製作しています。これまでに未来大が４機、函館高専が２機作りました。港まつりには、未来大の１号機と函館高専の２号機が一緒に山車（だし）に乗って参加しています。また、インターネット上で見ることができる函館観光ＣＭでは、函館の街を破壊（はかい）する「悪役」として出演（しゅつえん）しており、活躍（かつやく）の場を広げています。
インドの家電メーカーの業界団体ＣＥＡＭＡによると09年度（09年４月～10年３月）の印家電市場の規模は約4000億ルピー。中間所得層の拡大を追い風に今年度は30％の成長が見込めるという。年収７万1000ルピー～28万5000ルピーの中間所得層は08年度の時点で約１億4000万世帯にのぼり、年収は09年度中に８％程度増えたもよう。
「われわれの苦しみと悲しみは一生消えない」。ずさんな警備で多数の死傷者が出た明石・歩道橋事故の控訴審判決。六日、大阪高裁で警察、明石市、警備会社の被告四人に一審と同じく有罪判決が言い渡された。裁判長は、一審の神戸地裁や民事裁判に続き、四被告以外の過失責任について言及。これを受けて事故の遺族らは、不起訴処分となった元明石署長ら二人の責任について、再度、神戸地検に説明を求める考えを明らかにした。
「ＦＩＧＨＴＩＮＧ ＪＡＰＡＮ」（ガンバレ、日本！）を合言葉に行われた東日本大震災チャリティーライブ「Ｓｅｏｕｌ－Ｏｓａｋａ Ｍｕｓｉｃ ｏｆ Ｈｅａｒｔ」。分裂・活動休止を経て、２年ぶりに大阪に帰ってきた新生・東方神起のユンホ（２５）は「本当に会いたかったです。嬉しい。２年ぶりですよね」と浪速のファンにあいさつ。一夜限りの熱い超豪華ライブに、満員３万４０００人は開演前から最後まで総立ちだった。
王子製紙苫小牧工場が創業１００周年事業の一環として、苫小牧市北光町に造成している公園の名称が、「北光町未来の森公園」と決まった。
過去２回連続で敗れた自民前職の原田令嗣氏との一騎打ちだったが、自民への強い逆風もあって終始、優位に立った。議席を失った４年間、地道に支持を広げ、厚みを増した後援会組織、支援を受けた連合静岡がフルに動いた。前回は選挙区内の全市町で原田氏のリードを許したが、地元の藤枝市ばかりでなく、島田市や牧之原市、原田氏の地元の焼津市でも浸透した。
１２日の海外市場では、欧州連合（ＥＵ）のバローゾ欧州委員長が金融機関の資本増強に取り組む方針を示したことで、欧州の金融システムへの不安が後退し、ドルとユーロが大幅に買い戻された。東京市場もその流れを引き継いだ。
オリンピアコス３－１ドルトムント（１９日、ピレウス）欧州ＣＬ１次リーグ前半の３試合で未勝利のドルトムント。ついにＦ組最下位に転落し、リーグ戦突破に赤信号が点滅しつつある。特に、移籍１年目の昨季、リーグ戦１８試合で８得点した日本代表ＭＦ香川の不振が響く。この日のオリンピアコス戦では公式戦３試合ぶりに先発出場しながら再三の好機を逸し、「前半のチャンスで決められなかったのが、とても残念」とうなだれた。
★中之島ビッグトップ
食安委は、７月にとりまとめた答申案では、空気中の放射性物質による外部被曝も含めて「生涯１００ミリ・シーベルト」を目安にしていた。しかしその後に寄せられた一般の意見や指摘を踏まえ、現状では外部被曝の影響は小さいとして、食品による内部被曝に限定した。
保育所数は同３１７カ所増の２万３３８５カ所。定員は同４万６５０３人増の２２０万４３９３人。定員の増加幅は、国が少子化対策に力を入れ始めた平成２年以降最も多かった。
ネ―ピア市から、商店街に日本らしさを感じさせるものを飾りたい―との要請を受けて用意した。国旗や色とりどりのちょうちんなどを６日に航空便で発送する。
１９９０（平成２）年の台風をきっかけに、サケの成育環境を整えようと、岸田川漁業協同組合が同川で人工授精させる取り組みを開始し、１０年以上前から但馬地域の小学校にサケの卵を配布している。同小は昨年１２月に提供を受けた約５００個をふ化させ、体長５～６センチ、体重１・５～２グラムの大きさまで育てた。
鹿児島県・奄美大島南部の大島海峡で３日、毎年恒例の奄美シーカヤックマラソン大会が開かれ、降り注ぐ南国の太陽の下、３００艇を超える色鮮やかなカヤックがスピードを競った。
参加を視野に、農家への戸別所得補償制度の拡充や財源確保を今後検討していく考えだ。
Ａ 過去を振り返ることは、自己分析の有効な方法の一つです。活躍したり、表彰されたりした経験はもちろんですが、何気ない日常生活にも自分を知るヒントが隠れています。
数々のスキャンダルを切り抜けてきた首相も、市場から突き付けられた「不信任」には、逆らえなかったようだ。
ＥＸＩＬＥの妹分である７人ダンス＆ボーカルユニット、Ｈａｐｐｉｎｅｓｓが２月９日に「Ｋｉｓｓ Ｍｅ」でデビューする。全員中学生で平均年齢は１４・５歳。ＥＸＩＬＥが主宰するダンススクールＥＸＰＧの卒業生で、小学時代から本物のダンスレッスンに励んできた。２人のボーカル＆パフォーマー、５人のパフォーマーの編成。ＥＸＩＬＥのドームツアー、スタジアムツアーも経験しており、関係者も「ダンスパフォーマンスは圧巻」と自信を見せる。
確かに税収はアップしていますが、規模は思ったほど大きくはなく、１箱約１００円という喫煙者の大幅な負担増を考えると、それに見合った税収増とはいえないと思います。したがって、これからさらに増税しても税収を増加させられるかどうかは、甚だ疑問です。
龍野 裕通（59）東京都 自営業
また、ゼビオ仙台泉中央店がスポーツ飲料やゼリー、菓子類などを提供していることも発信。Twitterが被災状況の確認手段、被災者向けサービスの発信手段として中心的役割を担うことになった。奮闘するぜびこさん宛に多くの激励メッセージが寄せられた。
募集期間は８月８日～１０月３１日。はがきの裏面にメッセージ、表面に宛先（〒５３０‐８７９７、「がんばレター」じむきょく）と差出人の名前（個人情報保護のため住所は不要）を記入する。同支社営業部ＴＥＬ０６・６９４４・５６４２（平日）
中国政府は輸出枠の削減や資源税の導入といった規制について、資源や環境の保護と説明。同様の理由で実施するアルミニウムの原料となるボーキサイトなど鉱物資源に対する規制は、欧米の訴えにより、世界貿易機関（ＷＴＯ）の紛争処理小委員会（パネル）で協定違反とされた。これに対して、中国側は「遺憾」を表明し、規制の必要性と正当性を強調している。
満足感などない。強力巨人打線を５回３安打無失点に抑えても、反省の弁ばかりだった。「結果的に０点という形で終えたけど、内容は結果オーライなものばかり。本当に結果オーライです」。表情はさえないが、それも求めるものが高いからこそ。
－－１１月の姫路大会は２度目の挑戦になります。
兼島容疑者は「家に誰もいないと分かっていたので狙った」と容疑を認め、角口容疑者は否認しているという。
スピーチでは「私も選挙が近いんですけど、なんで京都に来ているんだろう？」「こう見えても、口べたで気が弱いんです」「必殺仕分け人と紹介されましたが、必殺は不要。仕分け人です」とジョークで場内の笑いを誘い、事業仕分けで見せた“鉄の女”ぶりとは違ったソフトな一面をアピールした。
＜フィギュアスケート：グランプリシリーズ第２戦・スケートカナダ＞◇２８日◇カナダ・トロント近郊ミシソーガ
うどん屋がそば屋に、会話は大阪弁から江戸弁に。そして、最初からコンビで物語が進む「時うどん」と違い、一人の男が成功するのを別の男が見ていてまねをする展開だ。「時そば」は粋に、「時うどん」は、よりにぎやかになる。
「点を取っていかないといけない。ＦＷとしてはそこは狙っていかないと。自分たちのサッカーができれば優勝できる」
同長官は米国が対アフガン戦略の第三として国家や社会の構築を進めていると述べ、通学児童の数の増加などを指摘した。しかし、議員側から紛争の平和的な政治解決への可能性を問われると、同長官は「５０％か、あるいは４０％なのか、まだわかる段階にはない」と答えた。
当 １４４１ 上田広 ６５ 無現
一方、大統領候補の１人であるタシエフ元非常事態相の陣営は「選挙で多くの違反行為があり、アタムバエフ首相の勝利は認められない」と反発している。
昨年後半からあっという間に日本のインターネットユーザーに浸透したＴｗｉｔｔｅｒ（ツイッター）。個人だけでなくビジネス用途でも使われており、その勢いはとどまるところを知らない。先進企業の事例では、新しいメディアを自社のビジネスに生かした担当者の姿が参考になる。
同漁協は夏と冬の２回、唐津湾内の養殖池で育てたクルマエビを出荷している。６月末に大分県・姫島の養殖業者から仕入れた体長２センチほどの稚エビ約５０万尾が１７センチ前後まで育ち、出荷の時期を迎えた。漁協の立石敏光組合長（６２）は「大きいだけでなく、プリプリで味も甘い。上出来です」と太鼓判を押す。
基本的な考え方は、筋肉痛などの回復効果を狙い、炭酸ガスを多く含む温泉に漬かるのと同様。三輪副院長は「今のところ副作用はない。膝に痛みを抱える人やリンパ浮腫の患者にも行い、症例を増やして効果を検証したい」と話す。（岩崎昂志）
サッカーのアジア・チャンピオンズリーグ（ＡＣＬ）は３日午後３時から、東京・国立競技場で１次リーグＨ組の鹿島―上海申花（中国）を行う。鹿島は２日、茨城県鹿嶋市内で、上海申花は試合会場で最終調整。鹿島のオリベイラ監督は公式会見で「今までのやり方を変えるつもりはない。重要なのは試合に勝つこと」と意気込んだ。
世界ボクシング協会（ＷＢＡ）スーパーフライ級前チャンピオンで、ことし２月に世界王座返り咲きを逃した名城信男（六島）が３０日、大阪市住吉区民センターでノンタイトル１０回戦の再起戦に臨み、レイ・ペレス（フィリピン）を３－０の判定で下した。
前節では未勝利だったカシマスタジアムで初勝利を挙げた。この日はＪ１で未勝利、Ｊ２を合わせても１勝１分け５敗と圧倒的不利だった山形も退けた。残り５試合。終盤にきての優勝争いは００年以来となる。当時を知る北嶋は「１１年分、プロ１５年分の重みがある。１分１秒、かみしめてプレーしたい」と神妙に話した。精神的な重圧が待ち受けるが、指揮官は「敵はプレッシャーではない。ガンバや名古屋やマリノスだ」。初優勝へ向け、クライマックスが近づいてきた。【加納慎也】
札幌市天文台（さっぽろしてんもんだい）の今月（こんげつ）の天体観望会（てんたいかんぼうかい）は十七日から十九日で、時間（じかん）は午後（ごご）八時（じ）から十時（じ）まで。料金（りょうきん）はかかりませんが、雨（あめ）やくもりだと中止（ちゅうし）になります。暖（だん）ぼうはないので暖（あたた）かくして出（で）かけようね。問（と）い合（あ）わせは札幌市青少年科学館天文係（さっぽろしせいしょうねんかがくかんてんもんがかり）（電）０１１・８９２・５００４へ。
韓国の５人組イケメンバンド、ＦＴＩＳＬＡＮＤが１８日、東京・稲城市のよみうりランドオープンシアターＥＡＳＴでメジャー初アルバム「ＦＩＶＥ ＴＲＥＡＳＵＲＥ ＩＳＬＡＮＤ」の発売記念イベントを行った。
刑事ドラマの代表格は２位「相棒」。放送開始から今年で11年目を迎え、回を重ねるごとに人気が上昇している。クールでスマートな刑事、杉下右京（水谷豊）が抜群の推理力で事件の謎を解いていく。相棒刑事とのコミカルで人間くさいやりとりや「その時の社会問題を題材にしている」（42歳男性）ことも魅力の一つ。
ヘザーさんの父親は、ベトナム戦争の従軍兵士だった。１９６８～６９年、今も枯れ葉剤（除草剤）のホットスポットが残るビエン・ホア基地に軍務についていた。帰国後に未熟児で生まれたヘザーさんは右足のひざ上からがなく、左足の親指と両手の指も欠損していた。
ホンダの佐藤達也投手は狭山市の野球部寮でチームメートとともにテレビ中継を見守った。３順目でオリックスに指名されると歓声が上がり、笑顔を見せた。佐藤投手は「野球を続けさせてくれた家族にありがとうと言いたい。佐藤が投げれば抑えられるという信頼ある投手になりたい」と意気込みを語った。長谷川寿監督（４４）は「真っすぐと気持ちの強さはプロでも通用する」と喜んだ。
自民、公明、社民の３党と民主党県連は尾崎氏の推薦を決定し、事実上の４党相乗りとなっている。共産党県委員会として尾崎氏を支持するのかとの質問に、佐竹委員長は「現段階では白紙だ」とした。
【ストックホルム共同】スウェーデンの王立科学アカデミーは５日、１１年のノーベル化学賞を、結晶と非晶質の中間的存在であり、全く新しい構造の「準結晶」を発見したイスラエル工科大のダニエル・シェヒトマン特別教授（７０）に授与すると発表した。
金正日総書記の特別列車を連ねた“中国・大名旅行”もそうだ。隣国訪問で１週間にわたって５千キロも鉄道旅行してまわるとは、実に“浮世離れ”している。しかも行く先々で歓迎宴を開いてもらって。
演奏したのはハイドン作曲のチェロ協奏曲。「穏やかな流れの曲と捉えられることが多いが、生き生きした天真爛漫（てんしんらんまん）さを持つ曲だと思う」と、本選では自分の感覚を押し出して演奏したという。だが、「思ったより音が伸びず、一番こだわった音の良さを十分に発揮できなかった」と悔しがる。
家畜伝染病・口蹄疫（こうていえき）からの復興に取り組む宮崎県は、県有種牛５頭の精液の販売先について、県内の家畜改良協会員に限定していたのを見直し、会員以外の人工授精師にも販売する。公正取引委員会から独禁法に抵触する可能性を口頭注意されたことなどを受けて改めた。来年度から実施する。
最近日中間で対立する外交問題が表面化することが少ないこともあって、中国のネットで反日的な書き込みが激減しており、中国人にとっての最大の「敵」はわずか１年未満で、日本からベトナムへと変わったといえる。
植樹祭は恵庭ロータリークラブ、ＮＰＯ法人水環境北海道が主催、市が共催。当日はサクラ１００本、紙製のポットに土と苗木を入れるカミネッコン７２０本を植える。さらに市民に樹木を持ち寄ってもらう計画で、「市民の森」と称する憩いの森を造る計画。
新型のワクチンは予防接種法による健康被害救済の対象外だったが、２００９年１１月に特措法が成立し、季節性と同様の救済金が受け取れるようになった。しかし、季節性より感染力が強く、行政が接種を勧めることから、改正法では予防接種法の対象にし、救済金を引き上げることにした。
訴訟は６月、国と原告団が和解の基本合意書に調印し、原告が救済対象になるかどうか判断する個別の和解協議が進められている。説明会には、原告や患者など約９０人が参加。ウイルス性肝炎専門医が、Ｂ型肝炎の最新の治療法や症状、感染の原因などについて解説。県健康増進課の担当者は県による肝炎ウイルスの無料検査や医療費助成制度について説明した。
トンネル工事でじん肺になったとして、石川、富山、新潟の３県の元作業員ら１９人が、ゼネコン２５社に約６億２７００万円の損害賠償を求めた「トンネルじん肺第３陣訴訟」の弁論が３１日、金沢地裁（源孝治裁判長）であり、原告のうち１８人とゼネコン２４社との間で和解が成立した。残る１人も近く和解する。原告団長の才門与四郎さん（８２）は提訴から３年での和解に「感激でいっぱい」と喜んだ。
野田佳彦財務相は１３日午後の参院本会議で、東日本大震災復興に向け発行を想定する「復興債」の償還財源について「市場の信認確保や将来世代に過度の負担を負わせることがないよう歳入、歳出両面であらゆる方策を検討する」と述べた。臨時増税を念頭に置いた発言だ。
運転席を埋めたことについて、鉄道省はこれまでに「作業現場の場所を確保するため」と説明。しかし、事故の原因となったとみられる列車の運転席を埋めたことから、インターネット上では「証拠隠滅だ」などと批判が噴出していた。
五味川塁斗君（５年）は「みんなに迷惑を掛けないで、人の言うことを聞けるようになりたい」と、合宿中での成長を誓っていた。
【オークランド共同】米大リーグは２日、フリーエージェント（ＦＡ）選手と今季所属した球団による独占交渉期間を終了し、松井秀喜外野手（アスレチックス）福留孝介外野手（インディアンス）黒田博樹投手（ドジャース）斎藤隆投手（ブルワーズ）は３日から全球団との交渉が可能となった。
一年で最も暑いとされる大暑の２３日、大阪・天王寺動物園の“年の差カップル”ホッキョクグマの「ゴーゴ」（オス・６歳）と「バフィン」（メス・１９歳）に、リンゴ入りの氷柱（約７５キロ）４本がプレゼントされた。
（パ・リーグ、ロッテ５－２ソフトバンク、最終戦、ソフトバンク１３勝１０敗１分、ＱＶＣ）ロッテは先発の唐川が８回２失点の好投で、自己最多の１２勝目。九回は薮田が締めくくり３１セーブ目を挙げ、今季を締めくくった。
２人とも、１０月の全日本距離別選手権（長野県）で好成績を残した。帰山選手は男子５０００メートル４位。「（Ｗ杯に）行けると思っていなかったので信じられない思いだった。初出場でプレッシャーもあるが、頑張ることが今後の励みになる」と話している。
デモの参加者が唱える「米国では貧富の格差が拡大しすぎた」との見方には７９％が賛成。しかしデモが米政治にプラスの影響を与えると考える国民は３０％にとどまり、５６％は「影響力はほとんどない」と答えた。（共同）
今季はヤマハの監督に就任したばかりでいきなり監督は無理でも、１９年日本大会がある。ひとまず、その手腕を発揮できる新ポジションを用意し、強化の一翼を担ってはどうか。世間の目を何とかラグビーに向けさせるためにも、思い切った人事が必要だ。（今村忠）
来年のロンドン五輪出場を目指すサッカー男子のＵ―２２（２２歳以下）日本代表は１０日、札幌ドームでＵ―２２エジプト代表と国際親善試合を行い、エースの永井（名古屋）が決勝点を決めて２―１で逆転勝ちした。
「川西英」「川西祐三郎」と聞いてすぐ作品が思い浮かばなくても、神戸市民ならば身近に触れたことがあるはずだ。
ただ、大統領格のアブドルジャリル議長や、政治・軍事部門の幹部らは今も東部ベンガジに残っており、トリポリへの全面移転は「リビア全土が解放されてからになる」としている。
ポーランドの自主管理労組「連帯」が誕生し、ベルリンの壁崩壊とソ連崩壊につながる東欧民主化の発源地となった造船の街グダニスク。中心部から南へ４０キロ下った麦畑の中に、世界とこの国のエネルギー事情を一変させるかもしれない天然資源に通じる直径約５０センチの井戸があった。
ダルビッシュ（日本ハム）も自己最高の１・４４を記録。５年連続の１点台は金田正一（国鉄）や稲尾の４年連続を上回り、２リーグ制施行以後では最長となる。２７６奪三振は、９３年の野茂英雄（近鉄）以来の２５０個以上を記録した。
【伊達】市内錦町の自宅で５年前から歌謡教室を開く山崎博司さん（６３）が、北海道作詩家協会（川島いく子会長）の作詞コンクール「北国の詩」で最優秀賞を受賞した。題名は「新千歳発エアーライン」。恋人の待つ外国へ旅立つ女性の心情を表現した。２２日に札幌で表彰式が行われ、３０日には室蘭で祝賀会が開かれる。
加西市越水町、農業長田義昭さん（７３）の家庭菜園で、夏野菜のキュウリがおよそ５０本も実っている。同市の県農林水産技術総合センターによると、晩秋にもかかわらず暑い日が続いたことが原因の一つとみられ、長田さんは「この時期に実がなっているのを見たのは初めて」と驚く。
◆ ＪＣＯ事故後、０１年に原子力規制を強化する目的で保安院ができたが、実態はまったく逆方向に進んだ。福島事故後の再稼働を巡る問題などをみる限り、やはり保安院は規制組織ではなかったと思う。分離して環境省に移す形は良いと思うが、中身が見えない。本当に事故を防げなかった真摯（しんし）な反省から分離するのか。あるいは停止した原発を再稼働するために分離するのか。権限も分からない段階でどうこう言えないから期待もしていない。
米国の債務上限引き上げをめぐる協議が、２５日朝までに決着できなかったことから、早朝のオセアニア市場では一時、３月１７日以来の円高水準となる１ドル＝７８円１２銭まで円が買われた。
東電と被害者の賠償交渉が難航して訴訟に発展する事態を避けるため、東電が「原子力損害賠償紛争解決センター」の和解仲介案を尊重することを明記。センターに実質的な強制力を持たせる。
被災地の子供の様子が知りたいと、大震災発生から３カ月後、津波被害の大きかった同県南三陸町を訪れた。町の小学校で会った子供たちは元気に過ごしており、校庭にはタンポポの花が咲き乱れていた。本書のあとがきで光丘さんは「子供たちは、生まれ育った町が大好きです。その思いが、タンポポの綿毛となってあちこちにとんでいき、明るい笑顔の花がたくさんさきますように！と、思いをこめてこの絵本を書きました」と記している。
八重樫－井岡による２団体ミニマム級王座統一戦が、実現に向けて１歩前進した。ＷＢＡ世界ミニマム級新王者・八重樫東（２８＝大橋）が王座奪取から一夜明けた２５日、横浜市の所属ジムで記者会見に臨んだ。２４日の王座奪取後、師匠の大橋秀行会長（４６）がぶち上げたＷＢＣ同級王者・井岡一翔（２２＝井岡）との統一戦という日本人対決を熱望した。一方の井岡陣営も同日、八重樫との統一戦に興味を示しており、大橋会長はファン期待の好カード実現に動く姿勢を示した。
市スポーツ企画課は「氏名や住所を聞くのは、回覧板での署名との重複分を除くため」と説明している。【古屋敷尚子】
続いて登場したのは、４人組の男性ボーカリスト。１人は自身が作ったラップの楽曲を自ら歌って投稿する人気ラッパー「らっぷびと」。大手レーベルの「ＥＭＩミュージック・ジャパン」からメジャーデビューを果たした実力の持ち主だ。もう３人は、有名Ｐによるオリジナル楽曲を歌ってニコ動に投稿する人気の「歌い手」。いずれも、プロ顔負けの歌唱力で人気を博し、投稿した動画は数十万の視聴を稼ぐなど、固定ファンが付いている。
共産党 ２ （２） ２ ２
第５８回全国高校定時制通信制軟式野球大会（１７～２０日、東京）に出場する苫小牧工業高の定時制野球部が３日、苫小牧市役所を訪れ、岩倉博文市長に抱負を語った。
だから去年、シンガポールで第１回大会が行われたユースオリンピック（１４～１８歳を対象にした国際大会）の開催は非常に意義深いことだと思います。国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）のロゲ会長の肝いりなんですけど、国際交流というのは、若ければ若いほどいいと思います。大人になると先入観がありますけど、若い人はそれを乗り越える力があるから。
こうした施設を調査した学者の話を基に、かつては「技術の話に興味がある成人男性」を対象にした簡素な施設が、旧ソ連のチェルノブイリ原発事故を機に性格を変えたと分析した。（共同）
村上は「入賞を目標にしていて、メダルは考えてなかったのでどう喜んでいいのか…。３投までで決まると思っていたので、２投目に記録を出せてよかった。家族にはしっかり投げましたと伝えたい」と話した。
今まで聞いたことのない「ハクティビスト／ハクティビズム」なる言葉が登場している。ハクティビスト（hacktivist）とは、ハッカー（hacker）と活動家（Activist）を組み合わせた造語だ。Activistは政治的な活動家という意味が強いから、定義するなら「政治的な目的を持ったサイバー攻撃グループ」もしくは「正義を問うサイバー攻撃グループ」になるだろう（ハクティビストについては、著名なブロガー・finalvent氏による「ハクティビスト(hacktivist)、「正義」を問うハッカー(極東ブログ)」を参照してほしい）
ホエールウオッチングでの遭遇率が低いなど課題もあるが、同市南区クジラ観光課の金炳泰（キムビョンテ）さん（４０）は「観光とは縁遠い工業都市のイメージが強い蔚山に、愛らしいキャラクターのクジラがソフトな印象を与えてくれている」と、観光による地域振興に手応えを感じ始めている。
機構の災害復興融資では、被災地から離れて住む子が60歳以上の親のために融資を受ける「親孝行ローン」という制度もある。「早く生活基盤を築こうと焦らず、収入の見通しなども考えて慎重に判断してください」と深田さんは指摘する。
世界王者インテルへの電撃移籍は長友にとっても想定外だった。今夏のビッグクラブの移籍を考えており、３０日にイタリア・ボローニャ空港に到着した際にも「（移籍話は）聞いていない。どうなるか分からない」と話していたが、一夜で状況が変わった。もともと強豪でプレーしたいという気持ちは強く、オファーを受け入れた。この日はチェゼーナでの練習をキャンセルし、契約書にサインするため、急きょミラノに移動した。
菅直人首相の後継を決める民主党代表選は１９日、首相と確執のある海江田万里経済産業相（６２）が立候補を表明した。鹿野道彦農林水産相（６９）も有志議員の立候補要請に前向きな姿勢を示し、乱立の様相を帯びてきた。両氏は党内最大の約１２０人のグループを率いる小沢一郎元代表の支持を得たい考えで、小沢氏の動向が焦点となってきた。
４月に設立し釜石市を拠点に各種支援団体と被災地とのマッチングなどを行っている「いわて連携復興センター」の葛巻徹事務局長は「被災地ではＮＰＯだからこそできるきめ細かい支援が求められている」とする一方、「思いを持って設立しても採算の合わない事業も多く、団体の維持が大きな課題。連携した取り組みに期待したい」と話す。
世界を舞台に戦うこの道の鉄人も来年で７５歳。強さの秘訣（ひけつ）は日々の積み重ねだ。練習を怠らないのはもちろん、食事にも気を遣う。そして「お前、頑張ってるな」と自分自身を元気づける。「人に褒められてやるものではない。自分の信念としてやっているだけ」
隣のアパート兼店舗も、同じ頃に建てられた。ここでクリーニング屋を営む店主は振り返る。「昔はどちらのアパートも家族連ればかりだった。表で子どもが遊んでいてにぎやかだったよ」
すり合わせ 円滑運営へ一字一句
９管本部によると、船内には少量の米と漬物があった。船は出力の小さいエンジンを搭載し、出港時に１８０リットルあったとされる燃料の軽油が約６０リットルに減っていた。水も３０リットル積み込んだが、保護時には残っていなかったという。
＝2011/10/16付 西日本新聞朝刊＝
李教授は「生徒に教科書を外部の者に見せないように圧力をかけるなど教育の体をなしていない。注目が集まっている今こそ朝鮮総連の介入など、不当な抑圧を生む教育体制に目を向けるべきときだ」と話している。
1952年に米国で実用化され、国内ではファナックの創設者である稲葉清右衛門氏（現名誉会長）が富士通に在籍していた56年に開発した。ファナック、三菱電機、独シーメンスなどが世界の大手。ＮＣ装置を搭載する工作機械の比率は国内では70年代は２割だったが、90年前後には８割に高まり、現在は95％を超える。中国など新興国では将来の需要拡大が見込まれている。［2009年8月9日］
宮里藍は初日、２日目に福嶋晃子、森田理香子と同組。賞金ランキング２位の横峯さくらは同首位のアン・ソンジュ（韓国）らと、昨年覇者の宮里美香は不動裕理、今年の日本女子アマチュア選手権優勝の比嘉真美子（沖縄・本部高）とともにプレーする。
同市のフィギュアスケート連盟が企画した。興行収入の一部が被災地への義援金に充てられる。会場には募金箱が置かれ、日の丸をあしらったＴシャツやボールペンなども販売された。チケットやグッズの売り上げの一部も赤十字を通じて寄付される。
男子は、個人総合で山室が奮闘し、立花泰則監督が大会前に話していた「内村に加えて、もう一人表彰台に送る」という目標を達成。種目別では内村以外に４人が決勝に進み、層の厚さを示した。ただ、その強力な布陣でも、決勝での３度の落下が響いて団体総合は銀に終わった。中国との決勝の点差は約２点で、ミスがなければ十分に勝てる展開だっただけに、悔やまれる銀だった。
３月上旬に有料指定ごみ袋の試供品（可燃・不燃各４枚と粗大ごみ用のごみ処理券）と１２００種類のごみの分け方と出し方を記した「分別事典」（Ａ４判、８０ページ）、収集日カレンダーを全戸に配布。有料指定ごみ袋と粗大ごみのごみ処理券も、３月１日から市の指定店で販売する。
「万理一空」は、剣豪宮本武蔵の兵法書から引用した。「すべての理（ことわり）は一つの空につながっていく。どんな努力も目指す先は一つ。努力の先に光がある」と、迷いなく進む思いを込めた。
＜６回裏＝花巻東０＞
会場には、吉田松陰の一生を物語風に描いた絵や、適塾の入門簿など３４点を展示。青谿書院に伝わる心得を咸宜園の卒業生である長三洲が書いた書なども並ぶ。
実際に影響が出ている新興国市場もある。シンガポール最大手銀、ＤＢＳのピユシュ・グプタ最高経営責任者（ＣＥＯ）は「銀行間取引でドルが逼迫している。債務危機に直面する欧州銀が守りを固めるため供給を絞っている」と証言する。こうした状況が続くようだと、資金需要がなお旺盛な新興アジア企業の成長の足かせになりかねない。
緊張したまま硬くなったみぞおちが緩むことで、腹直筋の力が抜け、横隔膜の動きが良くなって、息を長く、たくさん吐けるようになる。
同協議会は那須の観光事業者が連携する観光協会とプロモーションのノウハウを持つＮＰＯ法人「那須フィルム・コミッション」、那須の食と観光の連携に取り組む「なすとらん倶楽部」の３団体で組織。風評被害対策として10月から１年半の期間、町の委託事業としてプロモーションやキャラバン事業を実施する。
警視庁によると、鈴池容疑者は事件翌日早朝、１１９番して「（みゆきちゃんは）階段から落ちた」と説明していた。同課は鈴池容疑者が暴行後、階段から転落したように装うため、未明から早朝にかけて自力で動けなくなったみゆきちゃんを移動させた可能性があるとみている。
堀田 麻由美（30）東京都
市内の小学校をはじめ、海星女子学院中箏曲部、同学院高箏曲部、鹿沼商工高日本音楽部などが出演した。
九重夢大吊橋への玄関口、ＪＲ久大線の豊後中村駅。以前は古い木造駅舎だったが、昨年、全国でも珍しいかやぶき屋根の駅舎に建て替えられた。その一角は、地域の交流センターとしても活用されている。４月には、駅内に「夢食堂 かやぶきや」がオープンした。地元産の豚肉を使った丼物の定食は、にわとり汁と小鉢がついて５００円。郷土料理が手軽に楽しめる。
２度目となる野田佳彦首相の所信表明演説は、それを明らかにする好機だったはずだ。だが、「安全運転」ばかりが目立ったのは極めて残念である。
プロ野球独立リーグ・ＢＣリーグの覇者・石川ミリオンスターズは２９日、「四国アイランドリーグプラス」の覇者・徳島インディゴソックスと「グランドチャンピオンシップ２０１１」第３戦を戦い、３―１で勝利し、初の独立リーグ日本一に輝いた。
出棺の際に女性が「おもいでのアルバム」を奏で始めると「ちゃんと（朝日さんに）聞こえているよ」と声が上がり、おえつをこらえ切れない参列者も。
「超高齢化」の進行でＩＴ活用のニーズが高まっているのは日本だけではない。今後、生産年齢人口が急激に減少する中国でも状況は同じだ。
福島事故がきっかけとなる原子力の世界的なペースダウンは、エネルギーをこれからどう賄うかについて、各国に重い課題を突きつける。
夫婦で参加する横浜市の相川貴文さん（３２）は、緊張気味の表情で「めったにない機会なので文化も見てみたい」と話した。
【ケルン（ドイツ）共同】サッカーのドイツ１部リーグ、シャルケに所属する日本代表ＤＦ内田篤人が練習中に右太ももの肉離れを起こし、２９日にホームで行われる欧州リーグの１次リーグのマカビ・ハイファ（イスラエル）戦を欠場すると２８日、ドイツのゲルゼンキルヘンで行われた前日会見でステフェンス新監督が明らかにした。
このデータはさまざまなメリットを生んでいる。梶原代表は「収穫量と天候の関係も探れて、農家として勉強させられることが多い。新たにソバを栽培したい人にとっても、このデータは心強いはず」と説明する。
台風１２号による豪雨で、新たに奈良県野迫川村北股で見つかった土砂ダムについて、国土交通省近畿地方整備局は１５日、「夕立程度の降雨で重大な土砂災害が想定される」と発表した。
「弱者連合」。２社が提携を発表した当時、業界ではこんな陰口がささやかれたが、ＭＳはすでに次の一手を模索していたとみられる。
１０日の１回戦では、津波で被害を受けた昨夏の宮城大会準優勝の気仙沼向洋高が黒川高と対戦。ともに沿岸部にある被災地校の石巻高と気仙沼西高が顔を合わせる。春の選抜大会に出場した東北高は、１３日に初戦の２回戦で岩ケ崎高―志津川高の勝者と戦う。
米上院軍事委員会のウェッブ議員（民主党）は１９日、近く訪日するパネッタ国防長官に書簡を送り、米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）移設問題で、自らが提唱する米軍嘉手納基地（同県嘉手納町など）への統合案を検討するよう求めた。
球持ちを長くする投球フォームに修正中で、これが奏功したという。３年生ながら通算２１勝目で１３完封と驚異的な成績を収めているエースは「このフォームが完成すればもっと良くなる。究極の投球を追求したい」と、さらなる高い理想を掲げた。（共同）
ドイツのハンブルグで開催された太陽電池の学会・展示会「EU PVSEC」（2011年９月５日～９日）の展示ブースでは、家庭用の蓄電システムを展示する企業が相次いだ。ドイツの補助制度の見直しにより、太陽電池で発電した電力を売却するよりも、家庭内で消費した方が有利になったことを反映した動きである。蓄電システムを展示した企業の多くが、発売時期は2012年で、価格は未定とした。
再捜査した地検が、元署長らを再び不起訴
党内に事前承認の権限を持つ部署や役職が増えるほど、癒着や利権を生む温床となる。玄葉氏は「簡易にすることで、自民党時代のスピーディーな意思決定がなかった反省を踏まえることが可能になる」と主張。民主党政調には自民党の部会に当たる「部門会議」があるが、前原氏は政調会長に就任した当初、「事前承認の権限を持つのは政調会長。部門会議に決定権があったら自民党の族議員と同じになる」と事前承認権を政調会長に集約する「簡易なシステム」を想定していた。
「フェイスブックのおかげでやっと『リアルＳＮＳ』ってどういうものかが理解されつつある。ここから、ミクシィの言う『カジュアルでイージーなＳＮＳ』って何なのか、はっきりと説明がつくよう、プロダクトで見せていきます」。原田はこう語るにとどめた。
▽本塁打 ブラゼル１６号（１）（三浦）
自身２点目のループシュートは、ＭＦ早坂のスルーパスと同時に飛び出した、絶妙のタイミング。「これで外したら、ハヤさん（早坂）に申し訳なかった」と冗談っぽく話す余裕まであった。
バイオ燃料実用化の難しさはコストだけではない。淵上さんの話にあるような、原料の手当が大きな課題になる。大量の栽培のため森林を減らすようなことになれば、何を目的に取り組んでいるのかわからなくなる。
アニーについて「元気で冒険好きなところが自分に似ている」。行ってみたい世界を聞かれると「マンモスが生きていた時代に行きたい。お肉も食べてみたい」と笑わせた。
先月２９日に東京・若洲公園で行われたライブイベント「ＲＯＣＫＳ ＴＯＫＹＯ ２０１１」から体調不調を訴えていたという。点滴と薬の緊急処置で出演したが、都内の病院で精密検査を受けた結果、潰瘍のできた個所の血管が破れる多発性出血性胃潰瘍と診断。約１カ月の安静療養が必要とされ、３０日に緊急入院した。
県社会教育・文化財課などによると、山口図書館は、車椅子用の昇降機の設置や、高齢者や発達障害者など文字を追って読書をすることが難しい人のための「マルチメディアデイジー図書室（仮称）」などを整備。山口博物館では、展示内容を一新する。
30人のほか、全国各地からも14人の職人が天草製造に応援に来てくれた。その中には３人の被災者も含まれていた。ヤマハ発が10年前に閉鎖した岩手県大船渡市の船艇工場に勤務していたベテラン職人だ。
同紙によると、タイ政府は、パリで開催中の世界遺産委員会でカンボジア側が提案するプレアビヒアの管理計画を議題に上げないよう同委員会に求めていたが、受け入れられなかった。
公電は内部告発サイト「ウィキリークス」（ＷＬ）から入手しました。英ガーディアンや仏ルモンド、米ニューヨーク・タイムズなどは、ＷＬから直接あるいは間接的に２５万件の文書の提供を受けました。欧米主要紙誌の報道は世界で大きな反響を呼びましたが、７千件近くに及ぶ日本関連の公電の全容はわかりませんでした。私たちは今回入手した膨大な情報について、信憑（しんぴょう）性を確認したうえで、報道に公益性があるかどうかを基準にし、それらの価値を判断しました。
県教育庁によると、県内の公立学校９２３校のうち、約９５％の８７３校が震災で何らかの被害を受けた。このうち、８月末までに復旧したのは、小中学校３２３校（４３・１％）、高校２２校（２１・４％）、特別支援学校８校（３８・１％）にとどまっている。
ちま吉トレインは３年前から毎年、祭のシーズンを前に走っており、今年は９日から本祭のある１０月９日まで１編成２両が石坂線を１日約２０往復する。
「国民の健康維持が目的の食品課税に賛成か」については「反対」が５７％と賛成を上回りました。「課税されたら、その食品の購入を減らすか」については「減らす」が７２％。一方、「食品への課税は国民の健康増進に効果があると思うか」については「ＮＯ」が５８％となりました。
今年６月の開業10周年を機に、社内から標語を求め「できる、ひろがる」をスローガンとした。今年１月には日本経済新聞の金融機関顧客満足度ランキングで４年連続１位を受賞した。言うことをちゃんとやっていることが評価されたのだと思う。当面の夢は取り扱い口座数を１００万台に乗せることだが、自由闊達なコーポレートカルチャー確立に向けチャレンジを続けたい。
英外務省は１９日までに、福島第１原発の半径８０キロ圏から避難するよう英国民に求めた勧告について、対象地域を半径６０キロ圏に縮小すると公表した。
大手コンビニのセブン―イレブン・ジャパン（東京）加盟店の元経営者が、値下げ販売を不当に制限されたなどとして、同社に約２６００万円の損害賠償を求めた訴訟の判決で、福岡地裁は１５日、制限を独占禁止法違反と認め、同社に２２０万円の支払いを命じた。
ドゥシット地区から約１０キロ離れた金融・商業の中心地域シーロムでも、住民らが自主的に対策を強化。「政府は信用できない。被害を受けてからでは遅い」といら立ちが広がる。
「変化球が低めにコントロールできた」と振り返るように、２１個のアウト中１６個がゴロでのアウト。テンポの良い投球に「手応えがあった」と笑顔を見せる。
６月にあった審査会で同部に参加した８匹のうち、シェパードなど常連組に負けじと存在感をアピール。３度目で合格をつかんだ。
民主党は既に、国家公務員給与を平均０・２３％削減するよう求めた本年度の人事院勧告の実施を見送り、７・８％削減を可能にする臨時特例法案成立を優先させる方針を決めており、地方公務員にも同趣旨の対応を検討するとみられる。
ほとんどの場合、ドコモの平均速度が速いものの、この程度の違いなら実際の使用シーンでは使い勝手にあまり差はないかもしれない。ただし測定場所が東京新宿区の住宅地のため、時間帯や場所など環境の違いによって結果が変わることはあるだろう。
「忍者レスキュー」のオープニング画面
カローラが最も売れた９０年はバブル経済の末期。日経平均株価は一時３万８千円を超えた。当時の新車販売ランキング（軽自動車除く）の上位には２００万～３００万円以上と比較的高額な「マーク２」「クラウン」も入った。
「僕は、足は遅いし、背も低い。だから、なにか一つ、輝けるものを持ちたい」
清峰０１２０１０００Ｘ｜４
陳情は海上自衛隊ＯＢの同市西町、上田愛生さん（６６）が提出。「移転反対の市と計画を進める防衛省が別々に実施を重ねる住民説明会は内容に隔たりがあり、市民が正しい情報のもとで判断できない恐れがある」としていた。
同図書館は「蔵書は市民共有の財産。手続きせずに館外に持ち出す行為は犯罪。確認した場合は厳正に対処したい」との姿勢で、早期返却を求めるとともに今後は館内の巡回を増やす方針だ。机や玄関には、無断持ち出しの禁止など利用マナーの厳守を求める１１項目の「図書館利用のお願い」文書も貼り出した。
８４年４月、北リアス線（久慈―宮古）と南リアス線（釜石―盛）の全線がようやく開業。県職員として式典に立ち会った望月社長は、駅が人で埋まり、沿線の町々でパレードが繰り広げられたのを覚えている。
独立行政法人「防災科学技術研究所」は、自治体やＮＰＯなどと連携し、住民が撮影した津波や被災前の街並みの写真などを収集。がれきから発見された個人アルバムについても、デジタル化して保存している。
カンボジアでは７０年代のポル・ポト政権下の虐殺や内戦で約２００万人が犠牲になったとされる。考える会は８０年、多くの人が避難した隣国タイの難民キャンプに保育所を造って教育支援に乗り出した。キャンプが閉鎖された９３年以降もカンボジアに保育所を設営して活動を続けている。東日本大震災の被災地でも、仮設住宅内の保育施設に絵本や人形を送る活動を始めた。
ヤンキース松井秀喜外野手（３５）の世界一＆ＷシリーズＭＶＰに、日本中で喜びがはじけた。先制２ランがヤンキースタジアムに設置した看板の上を越えていった建機メーカー「コマツ」は「来年も看板めがけて１発を」ともくろむ。
１９４４年の東南海地震による津波の被害を教訓に、９８年に建設された三重県大紀町錦の「錦タワー」が注目を集めている。約５００人を収容できる高さ２１．８メートルのユニークな円筒形の避難塔には東日本大震災後、視察で訪れる人が絶えない。
また、自動体外式除細動器（ＡＥＤ）の所持をＪリーグ、日本フットボールリーグ（ＪＦＬ）、なでしこリーグ、Ｆリーグの各チームに義務づけ、年代別を含む日本代表でも携行することなどを決めた。【村社拓信】
勝負を分けたプレーオフ４ホール目のラストパットだけではなく、薗田には「パンチ」が入ったような明らかに強すぎるパットが何度かあった。
違法行為の組織的常習が許されるはずがない。ただし、社会の異質・異端を扱う場合には、そのときの「空気」に流されないだけの十分な注意と見識が必要だ。ましてや捜査情報にのって、結果として警察が描く図と同方向の誌面作りをする場合はなおさらだ。
１回目でトップと０秒１３差の４位につけた加藤が、今季最後のレースで高地にある北米の高速リンクを除けば自己最速の３４秒５２で２位。２レースとも同走した李奎ヒョクには敗れたが、合計タイムで２位に順位を上げた。東日本大震災の喪章をつけての出場。山形県の実家は無事だというが、東北に友人は多い。「日本が大変なときに、大会に出ている。疲れたなんて言えない。絶対に結果がほしかった」と力を込めた。
１１年度当初予算で破損の程度が軽かった１カ所を復旧、６月の県議会補正予算で３６カ所の復旧が決まった。
しかし、考えてみてほしい。我々はプロではないか。悪いことでも「書かれてナンボ」。世間の話題にならなければ、野球をやっている意味がないのである。野球に愛想は必要ないか、という問いかけはそういう意味だ。
価格はオープンで、実勢価格は「EC-VX300」が7万5000円前後、「EC-PX200」が4万円前後の見込み。
当初予定されていた復帰プランが狂った。９月２３日の巨人戦前の練習を最後に全体練習に参加せず、８日ぶりに復帰したのが今月１日。本来なら３日横浜戦、４日阪神戦のいずれかに登板し、実戦テストするはずだった。しかし、調整が思うように進まず、チームにも帯同できなかった。むろん岩瀬は３、４日の登板を計算していたが「しょうがない。何とか安定して投げられるようにしないと。慌ててもしょうがないので」と切り替えを強調した。
プロ野球・ソフトバンクの斉藤和巳リハビリ担当コーチ（３３）と交際中で、「生活の方もスイーツ？」という質問に「そうですね。料理のアドバイスとかはないんですけど、おいしいときは正直においしいって言ってくれます。ちゃんと地に足ついた感じで毎日やっています」と順調ぶりをアピール。結婚については「まだまだ全然ですね」と明言を避けた。
【石狩】市内の女性８人が出資して開いた「地域食堂きずな」（花川南４）が、１０月１日に開店４周年を迎える。地場食材にこだわった手作り料理が自慢で、地域の人たちの交流の場としても、その存在は浸透している。活動を通して居場所づくりの重要性を感じたスタッフは、１日から他地域の活動を後押しするため新たな取り組みを行う。（山崎真理子）
同ホテルは被災者の受け入れ終了後の７月、解体工事の準備に入る。跡地は西武ホールディングスが事業主体となって、ホテルやオフィスが入る複合施設として再整備する計画を進めている。
関税撤廃品目のうち、日本にとってとくに影響が大きいのが自動車だ。米国は現在、乗用車に２・５％の関税を掛けている。発効５年後には韓国からの輸入車は関税がゼロになる。日本からの輸入車が２・５％のままなら、日本側にとってその分、価格競争の条件が厳しくなる。
神奈川県は自治体として全国で初めて、緊急輸入した不活化ワクチンを集団接種に使う方針を決めている。ただ、事故時の補償制度がないなど、課題も残る。
運転手の客に対する行為を、当の客に言うのだから、謙譲表現を用いなければならない。３が、立場が上の人のところを訪れる意を表す「あがる」を用いていて、適切。１は、「～やってきます」に謙譲の意が含まれていない。２の「～てもらいます」は、運転手が自分の利益のために客の了解を得ようとしているような意になる。４は、２とは反対に、運転手が客に恩を売ろうとでもしているかのような意になる。（正答率９９.６％）
昭和三十一年に香川県の本宮から分霊した金刀比羅宮分社例大祭に合わせて毎年開かれ、五十六回目。「日ごろは山にいる神に海の祭りを見ていただこう」と、港に仮宮を設置し、午後四時前から神事の行宮祭が営まれた。
成田市の多機能型福祉サービス事業所「生活工房」に通う知的、発達障害のある１２人の作品を集めた「われらの世界展」が同市上町、なごみの米屋総本店ギャラリーで開かれている。２３日まで。
各都市は来年２月１５日までに開催計画の概要を示した「申請ファイル」を提出。ＩＯＣは同年５月の理事会で第１次選考を行い、４都市程度に絞り込む見込みだ。（共同）
マイクロソフトは今年９月に開催された「東京ゲームショウ 2010」で、日本のゲーム会社が11年に発売する予定の５タイトルのキネクト対応ゲームを発表している。ロボットが戦う本格的シューティングゲーム「重鉄騎」（カプコン）といった大型タイトルは来年まで待つ必要がある。
川上は今夏の甲子園で３本塁打、小川監督もテレビでその打撃を確認している。「パワーだけでなくスピードもある。外野手登録だが、内野手をできる能力もある」と、２軍監督時代から目をかけた畠山を現在の４番打者に育て上げた小川監督らしく、将来の主砲へ育成する自信を示した。
２２歳以下による男子サッカーのロンドン五輪アジア最終予選が２１日、佐賀・ベストアメニティスタジアムでスタート。５大会連続９回目の本大会出場をめざす日本はマレーシアと対戦。前半１０分、東（大宮）の先制ゴールでリードした。前半は１―０で折り返した。後半３１分には山崎（磐田）がゴールを決め、日本は２―０で勝った。
白っぽいうんちを手掛かりに胆道閉鎖症の赤ちゃんを早期発見するため、厚生労働省の検討会は３１日、妊婦が自治体から受け取る母子手帳（母子健康手帳）などに赤ちゃんの便の色を載せる方針をまとめた。
（１）布地に高級感
事故を起こした福島第１の廃炉の可能性について、小森常務は「幹部と議論したことはないが、今後はそういうことも含めて検討していく」と明言。廃炉を検討せざるを得ないとの認識を示した。小森常務は「このような事態を招き痛恨の極みです。福島県民におわびします」と同社として県民に初めて謝罪した。
ＤＦ内田篤人が所属するシャルケは、２部カールスルーエを２－０で下した。後半３６分にフンテラール、同３８分にマティブがゴールした。内田はベンチ入りしたが出場機会はなかった。
会員登録に友人や知り合いなどの紹介が必要な「招待制」のＳＮＳも多く、当初は不特定多数に開かれたブログに対して、クローズドな安心感や特別感が売りになっていた。広告モデルのほか、ゲームなどのサービスにより課金するビジネスモデルがあり、ゲーム企業とのタイアップなども行われている。
ＢＳ朝日の番組に出演中のパク・クァンヒョン、中国古筝奏者の第一人者・伍芳（ウー・ファン）、数々のテーマソングを歌う男性ユニット「Ｘ＋（えくすと）」、注目のシンガーソングライター・大野勇太、かつての大ヒット曲「宗右衛門町ブルース」をカバー・リリースした大谷龍一郎、千詩亜、ＢＵＢＵ、友情出演で人気女性デュオ「あまゆーず」も出演。
恵庭市地域包括支援センターの愛称が「たよれーる」に決まった。名付け親は、いきいき老後を支える会（岩崎紀子会長）。市民が寄せた６６点の中から選んだ。
県は、死骸が見つかった場所から半径１０キロ以内の監視区域設定期間を当初の２月８日から同２０日に延長した。
前哨戦では敗れたヒルノダムールとナカヤマフェスタ。凱旋門賞での巻き返し、そして、日本馬初制覇の悲願なるか注目される。
・米 新車販売台数（８月）
スポーツ塾は、県が昨年度からカターレ、ｂｊリーグ・富山グラウジーズ、ＢＣリーグ・富山サンダーバーズの３チームに委託して始めた事業。各チームの選手が年１５回程度、幼稚園や小中学校を訪れるほか、年２回ほど地域の子供たちをグラウンドなどに集めて大規模な教室も開く。
【ロンドン共同】来年のロンドン五輪へ向けた最初のテスト大会として、本番コースを使ったマラソンが３０日、バッキンガム宮殿からトラファルガー広場につながる大通り「マル」を発着点として市内を３周する周回コースで実施された。計時システムなど運営面をチェックし、選手の誘導での混乱もなかった。
負ければ中日に王手をかけられる絶体絶命の窮地だっただけに、ファンの中から「神様、仏様、森福様」との声が出てくるのも当然かもしれない。この７年間にチームが何度も味わった悔しさが、森福投手の投じた「魂の１１球」に凝縮されていたのかもしれない。
ペンキやはけ（ブラシ）など壁画作りに必要な資材は、主催者側の苫東で提供する考え。壁画の製作日または期間を設けるかなど詳細は今後、詰めていく考えだ。
今年７月に愛知大に通う学生の保護者会を対象にセミナーを開いたが、公募で開くのは県内で初めて。県は「最近の厳しい就職事情を保護者にも知ってもらい、親子で協力して就職活動に取り組んでほしい」と参加を呼びかけている。（倉橋章）
実際にドコモの新カードを差して使うと、東京都新宿区の住宅街で平日の昼間に、毎秒２メガビット程度の速度でネットを楽しめる。なんといってもドコモの安定した、圏外の少ないネットワークでｉＰｈｏｎｅ４やｉＰａｄ２を使えるのは頼もしい。
都市部の集合住宅で家電製品に囲まれて住む核家族はいわば、高度成長が導いた生き方だった。半世紀がたった今、その団地やアパートで孤独死が頻発する。戦後の人口急増や都市への大移動は経済成長に必須の条件だった。それが裏返しとなり、負の要因となって社会を覆っている。
多産魚のチョウザメの産卵は２～３年に１度。同館は飼育するシロチョウザメやアムールチョウザメの展示魚の確保、足立教授は雌雄を産み分けるチョウザメの繁殖技術確立のデータ収集が目的。
蓮舫氏は４日間のうち２日が休日であることに触れ「多くの国民に来てほしい」と述べた。
市は０６年に同署跡を最低価格１億６千万円で売り出して以来、値下げを重ねた。今回は最低価格４６００万円で買い手を募集。住宅メーカーなどから４件の問い合わせがあったが、入札には至らなかった。
北朝鮮による拉致問題の解決などに取り組む市民団体「東アジアネットワーク」（石原倫理代表幹事）は２０日、島根県安来市役所で近藤宏樹市長に、県内の特定失踪（しっそう）者に関する情報提供や署名活動への協力を求める要望書を提出した。
吸湿性能に優れたシャツとパンツの組み合わせや、ハーフパンツのくだけすぎない着方など８種類のコーディネートを紹介。同社のアンケートでは８割以上のビジネスマンがこの夏のオフィスの暑さに「不安がある」と答えており、カジュアル衣料の販売拡大を目指す。
第６２回秋季北海道高校野球大会室蘭支部予選の第３日は１６日、苫小牧市緑ケ丘、室蘭新日鉄の両球場で各ブロックトーナメントの２回戦が行われた。Ａブロックの苫小牧高専は１―３で室蘭東翔に惜敗。Ｂブロックは駒大苫小牧が１０―０の５回コールドで苫小牧西に、鵡川は１０―４で室蘭大谷にそれぞれ快勝し、準決勝に駒を進めた。Ａブロックの第２試合は､苫小牧工業４―３白老東｡第３試合は､伊達緑丘４―３苫小牧中央､浦河７―０室蘭清水丘｡
この場合、携帯電話はカメラからデータを収集し、処理結果を表示するといったユーザーインターフェースに専念するようになる。収集したデータは携帯電話から即座にネットワーク経由でクラウド形式のサーバーに送られ、クラウド上で大量のパターンデータと照合される。サーバー側でそのイメージが何かを確認した後は、それに合わせたデータを端末に送る。
「練習にブランクがあったことなど関係ない」。１次宮城予選から先発のマウンドに立ち、チームを鼓舞してきた。「震災にもかかわらず、また野球ができるのだから」。エースの誇りと感謝の思いを、こん身の１３２球で表した。【藤倉聡子】
内田樹 神戸女学院大学名誉教授
会場では、新種のコガネムシに北さんにちなむ名前を付けた平沢さんが「献名の辞」を贈った。北さんは「この命名だけで日本昆虫学会に名前が残る。ありがとう」と喜んだ。
柳田・柳川の“柳柳コンビ”が９日、出場選手登録された。ルーキー柳田は左手小指裂傷で離脱した多村に代わり、５月１０日以来の昇格。降格後の２軍公式戦で打率・３３３、３本塁打と好調で「前回は打席に立つ機会がなかったので打席に立ちたい」と意欲的だ。また、再調整となったレルーに代わって５月２２日以来の昇格となった柳川は「今の自分の力を出したい」と力を込めた。８日に１軍合流していた江川も出場選手登録された。
最後は先祖への感謝を込めて、ムックリの演奏や古式舞踊が奉納された。
政府は２０１１年度第１次補正予算案に必要経費を計上しており、自治体の残りの負担も地方交付税で支援する方針だ。
欧州連合（ＥＵ）のユーロ圏１７カ国は２１日、ブリュッセルで財務相会合を開き、ギリシャ国債を持つ銀行などの投資家に、損をかぶってもらう比率を高めるよう頼む方向で一致した。また、ギリシャへのつなぎ融資の実行を決めた。
航空会社の予約状況などからＪＴＢが推計した。ＧＷに国内旅行に出かける人は２７．８％減の１５６５万９千人、海外旅行者は１６．６％減の４３万１千人。今年のＧＷは日並びが良いものの、震災の影響でキャンセルが多発し、新規予約も伸び悩んだ。ただ、海外旅行は人気のある欧州や北米方面のキャンセルが少なく、下落率が国内旅行より小幅にとどまった。
紀路の名は万葉集にも登場。日本書紀などには古代の天皇が湯治などでしばしば紀伊へ行幸したとの記録や、658年に“悲劇の皇子”として知られる有間皇子が謀反の疑いで処刑の地、紀伊へと護送された記録があるが、その際に通ったのもこの道だったとみられる。和田さんは「古代の海の玄関口だった紀ノ川河口へ通じる紀路は、大陸の文化や技術を飛鳥へ伝えた道でした。仏教伝来も紀路経由だった可能性があります」と考えている。
ＳＭクラブの女王様として君臨しつつ舞台女優を目指す女（砂羽）とホテトルで働きながらいつか玉のこしに乗ることを夢見る娘（片岡礼子）の青春物語。大胆な脱ぎっぷりも話題を集め、砂羽はその年の毎日映画コンクール・スポニチグランプリ新人賞やブルーリボン賞新人賞などを受賞し鮮烈デビューを飾った。テレビ朝日の人気ドラマ「相棒」シリーズでは寺脇康文（４９）扮（ふん）する亀山薫と結ばれる「新聞記者・美和子」役を００年から０９年まで演じて、お茶の間人気もさらった。
一方、マイカー通勤者のうち、全くエコ通勤しなかった職員は１８７人（３３％）。前年より２ポイント減ったものの、環境保全課は「エコ通勤は強制的なものではない。しかし、市職員が率先して、環境保全を啓発する意識を持つことは重要」と話し、「１人でも多く参加するよう呼び掛けを強めたい」としている。
水彩画は戦後間もないころの喜連川小の校舎や昭和30年代の喜連川地区の街並みなどを描いている。高野さんは教員をしながら水彩画を描き続け、日本水彩画会展の最高賞である「日本水彩画会賞」を受賞するなどした。数千点の水彩画を残した。
函館市の渡島総合振興局で開かれた協議会で、道の高井修副知事は冒頭、「選択肢を絞り込む作業をしないといけない」と述べ、費用負担の重さからバス転換を提案。運行に伴う費用は道と沿線の３市町で折半するとした。
歌手、加藤登紀子（６７）が６日、都内で会見を開き、自ら発起人となって６月１１日に東京・渋谷オーチャードホールで東日本大震災チャリティー公演を行うと発表した。
【ダ・ペッピーノ（10階）「クレーム・ブリュレを包んだハチミツのムース」】
中東の衛星テレビ局アルアラビーヤが放映した映像によると、大佐の遺体が運ばれた北西部ミスラタでは２０日、遺体を乗せた反カダフィ派部隊の車両が市中を回った。殺到した群衆からは、大佐を罵（ののし）る言葉とともに、「犠牲者の血は無駄ではなかった！」と歓喜の声が上がった。
昨年の世界体操選手権で活躍した男子の内村航平と山室光史、女子の田中理恵が２７日、東京都内のホテルで開かれた日体大体操部の祝勝会に出席し、今春卒業の内村は「世界選手権で個人総合を２連覇できたことは、ロンドン五輪へのいい経験になった。今後はコナミで体操をやるが、プロ意識を持っていきたい」と壇上であいさつした。
女優、松坂慶子（５８）が７日、１９日スタートのＮＨＫ「マドンナ・ヴェルデ～娘のために産むこと～」（火曜後１０・０、全６回）の記者会見を東京・渋谷の同局で開いた。
東電は同日、試験運転が続いている汚水浄化システムで、処理を終えた汚染水が約２５００トンに達したとの発表も行い、「建屋の水位は順調に下がっている」などとしている。
リー氏は党創設時の書記長を務めるなど幹部として一貫して党の意思決定に関与してきた。
「ダンカンさん、スタンリッジの７４日ぶりの勝利はホンマですし、阪神の勝利に浮かれる気持ちも分かりますが、ウソはアカンでしょう。『マユミのおきて』なんてドラマはどこの放送局もやらんでしょう！」
森村泰昌の映画版といえなくもないが、登場人物６役になりすましてパゾリーニの映画を再演したミン・ウォンも、実に堂々たる出来栄えだ。対照的に、いささか新味に欠ける映像以外からはイザ・ゲンツケン、ヘギュ・ヤンらの洗練された立体、平面に注目しておく。次々と見えない壁を壊しつつ、傷ついた歴史の克服に立ち向かってきたべルリン。この首都の変革の志と、自由を求める美術家たちの創造精神は、この先どのような共振を見せてくれるのだろうか。（さんだ・はるお＝美術ジャーナリスト）
生命の尊さの象徴とされている広島市の被爆アオギリ２世の苗２本が終戦記念日の１５日、京都市の金閣寺と銀閣寺に植樹された。アオギリはそれぞれ「ヒロシマ」「フクシマ」に見立てられ、出席者は平和と東日本大震災からの復興を祈った。
それから５年、日当たりも眺めもよい部屋で快適に暮らしています。階下の住人は、昼間は不在で幼稚園に通う長男がいくら部屋を走り回っても、音で文句を言われることもありません。長く住むつもりです。ただ、１点不満があります。
また、バックチェックの中間報告書がまだ審議中の北海道電力泊▽東北電力東通▽中部電力浜岡▽日本原電東海第２の４原発については、今回起きたような連動型地震などを考慮した地震・津波解析を求める方針。【岡田英】
公務員給与の引き下げ問題も影を落とす。政府は来年度予算で国家公務員給与の大幅な引き下げを検討中。地方公務員の給与も連動させ、人件費削減の分だけ、地方に配分する交付税を縮小したい考え。これに対して地方は「国を上回るペースで給与カットを進めている」と主張。議論は平行線をたどっている。
政府が進める大震災の復興増税や子ども手当見直し、厚生年金保険料引き上げなどが実現すれば、サラリーマン世帯の手取りが２年後には年１３万～６０万円減少するとの試算を大和総研がまとめた。消費税の増税も検討されており、家計の負担感が一段と増すことになりそうだ。
ペンシルベニア州に墜落したユナイテッド航空９３便の遺族は、「我々と世界にとって重大なニュースだが、我々の痛みは消えることはないし、最愛の家族が戻ることはない。ただ、テロリストの象徴はこれ以上、世界に邪悪をまき散らすことができないので、少しはホッとした」とのコメントを出した。
脊振山系の標高６４０メートルの斜面に広がる神埼市脊振町服巻の牧場跡地で、ススキの群生が見ごろを迎えている。秋の日に白く輝くススキの穂が青空の中、風になびいている。見ごろは月末まで続きそうだ。
「行き先が決まってないし、仕事も探さなければならない」。避難所となっている日光市中宮祠のホテルでは、福島県浪江町の遠藤洋一さん（55）が体の不自由な家族と２人で避難生活を送る。
甲府は前半２分、ＭＦパウリーニョがドリブルでＣ大阪ＤＦをかわし、先制のゴール。同２８分には左サイドを駆け上がったパウリーニョからのクロスを日本代表ＦＷハーフナー・マイクが押し込み、２点目を奪った。Ｃ大阪はパスミスが目立ち、前半は無得点。
こうして考えてみると、保険の魅力とは、非常時に「まとまったお金」が受けとれること、そして、そのために支払う保険料が、日常生活の中で負担できる範囲に収まること、と改めて確認できるのではないでしょうか。
同鉄道は２０１２年に開業予定だったが、中国共産党創建９０周年記念日を前にした６月末に開業を前倒しして建設を急いだ経緯があり、工事で手抜きがあったのではないかとの指摘もある。報道官の説明では一部車両の出力喪失で列車全体の走行能力が低下。最高時速が３００キロから１６０キロまで落ち、緊急停止して車両を交換した。トラブルは１０～１３日の４日間に３度発生。架線など送電系統の障害もあった。報道官は謝罪の一方で「日本の新幹線でもたびたびトラブルが起きている」と釈明した。（共同）
【ニューヨーク共同】米マサチューセッツ工科大は２６日、１９８７年にノーベル医学生理学賞を受賞した利根川進同大教授（７２）＝名古屋市出身＝の息子で、同大１年の智さんが２５日に寮の部屋で死亡しているのが見つかったと発表した。
このトラックのエンジンは排ガス規制強化に伴い１７年以降に新型のものに変更されており、その後はトラブルの報告はないという。
9年目の今年は5個人3団体が、豊栄や楪（ゆずりは）地区など計約8アールの畑で栽培。この日、楪地区の畑では、市職員が形状を確認しながら20本ほどを収穫し、さらに種を確保するために数本を選抜した。立ち会った山形大農学部の江頭宏昌准教授は「ほとんどが豊栄大根の形になってきて、商品化に向け準備が整ってきた」と話した。
「速い、大きい、うまい」の３拍子そろった万能型センターは、史上最年少の１６歳で日本代表候補入りした逸材。ピンポン球だとダンクシュートができる女子高生は、来年からＷＪＢＬのＪＯＭＯ入団が内定。１２年ロンドン五輪の主力としての活躍も期待される。「五輪のことは考えてない。実業団で活躍したい」と渡嘉敷。名前は「夢が来る（かなう）ように」との理由で付けられた。今後もラムちゃんから目が離せない。【井上満夫】
この女性はシカゴ郊外に住むアンバー・ミラーさん。マラソン出場７回の経験があり、今回のシカゴ・マラソンに登録した後に妊娠が判明。レース前に相談した医師が、４２・１９５キロを「半分は走り、半分は歩く」ことでゴーサインを出した。
ｉＰＳ細胞を使う場合、いったん体細胞からｉＰＳ細胞を作り出したうえで、治療目的に沿う別の細胞に分化させなければならないが、この方法なら作製時間も大幅に短縮されるといわれている。さらに、移植すると体内で腫瘍を作ってがん化する危険性があるｉＰＳ細胞より、安全性も高まると期待されている。
かつては夜の病棟でうめき声が聞こえたり、「痛くて眠れない」と訴えたりする患者もいた。しかし、医者も患者もがんの痛みが取れるという実感がなかった。
メジャーデビュー１周年を迎えたハロー！プロジェクトの４人組、スマイレージが２９日、東京・青海のヴィーナスフォートでライブイベントを開催。２０００人を集める中、新メンバーオーディション実施がサプライズ発表された。
新潟東署は６日、新潟市の男子高校生（１６）に暴行してけがをさせたとして、傷害容疑で同市北区の女子中学生（１４）を逮捕した。
ナエフ氏は１９３４年ごろ、サウジ西部タイフ生まれ。（共同）
京都水盆がいくら巨大でも毎年45億トンもの水が染み込むと受け入れきれないのでは？
【下野】消防団の活性化や団員確保の一環として市消防団（渡辺吉一団長）は、女性消防団員でつくる女性部を新たに結成した。
そこに慶応大学教授の深尾光洋さん（59）が「お金の価値が減っていくという意味で、マイナス金利と似た話はほかにもあります」と会話に入ってきた。
Ａ 近年の素粒子実験では光に近い速度を出すことに成功しています。つまり、時間の流れが遅くなり、未来をのぞく状態に近いことは達成していると言えます。もし、私たちが光速に近い速さで動く素粒子でできたタイムマシンを開発すれば、未来に行けるかもしれません。
学生（がくせい）の就職活動（しゅうしょくかつどう）は３年生（せい）の１０月ごろから始（はじ）まります。会社説明会（かいしゃせつめいかい）への出席（しゅっせき）などに追（お）われ、授業（じゅぎょう）へ出（で）る余（よ）ゆうはありません。そのため、就職活動（しゅうしょくかつどう）を始（はじ）める時期（じき）を１２月以降（いこう）におくらせるべきだ、という意見（いけん）が経済界（けいざいかい）などから出（で）ています。
昨年から続く千葉での連敗は８となった。渡辺監督は「五回の攻防に尽きる。ミスした方が失点するし、踏ん張った方が良かった」と淡々と振り返った。（共同）
テーマは「博多の魅力とは 寺社町の歴史と旧町」。フォーラムの論議を高めるため、連載記事「博多・旧町を訪ねて」を１２日付の都市圏版の紙面からスタートする予定です。古代から栄えた博多の歴史や伝統文化を、福岡市の町界町名整理事業（１９６６年）で消えた旧町を掘り起こすことで、「博多の魅力」として再発見。この連載を踏まえ、フォーラムでは、福岡市内の回遊性を高めるきっかけに旧町を活用できないかや、博多の街づくりはどうあるべきか、などを議論します。
原子力行政では、これらの改修点を技術的に評価し、勧告、命令という形で中部電力に伝えることになっているが、政府の「防波壁完成まで２、３年」という停止要請はこの手続きを超えた形で、松浦祥次郎・元原子力安全委員長は「原子力安全委員会に審議させるべきだった」と、技術評価の素通りを批判。国会審議でも不法性が指摘された。
その後に臨んだクライマックスシリーズ（ＣＳ）ファイナルステージでも、初戦の１０月１４日に福岡に乗り込みながら、待ち焦がれた歓喜の瞬間は訪れなかった。第４戦まで観戦し、仕事の関係で東京にＵターンした後、チームは終戦。完全に肩透かしを食らった。
４人は登山クラブ「栃木ビスターリクラブ」の仲間で、それぞれ仕事や家事をこなしながら十数年来の夢を実現した。「家族や仲間の協力があったから達成できた。充実感でいっぱい」と口をそろえる。
▽本塁打 李承●（＝火へんに華）１４号（３）（涌井）
ロシアで６日、人権擁護活動で知られた著名弁護士とジャーナリストを殺害した青年に無期懲役刑が言い渡された。人権活動家や記者の殺害が後を絶たないロシアでは、今回の判決を「司法の重要な勝利」と称賛する声がある一方、今回の判決による犯罪への抑制効果については、依然懐疑的な見方も強い。（黒川信雄）
入居者を代表して、自治会の細谷一事務局長が「ストーブの暖かさ以上に、皆さんの心の温かさでこの冬を越していける」と感謝した。山後社長は「冬に間に合いほっとしている」と達成感をにじませた。
今、暮らし方を見直すことが、未来の豊かさにつながる。そう思いながら。
亀田興は３回にダウンを奪うなど、終始有利に試合を進めた。ＫＯできなかったことについては「こんな大きな会場で、ちょっと申し訳ないかなと思います」と反省した。
町焼酎醸造事業所の松浦聡副所長（５５）は「需要の変化をとらえ、新銘柄の検討など特産としての価値を高めたい」と話している。
第６戦はレンジャーズが元広島のルイス、カージナルスは左腕のガルシアが先発する。レンジャーズの上原と建山の両投手は出場登録を外れている。
８カ月の娘と訪れた同市城南区の原三知代さん（３３）は「寛大さんのことは知っていたが、芝居を見て飲酒運転を無くさなければと再認識した」と話していた。
内訳は農業約１億４８００万円、土木約４３００万円、林業約３００万円などで、農業被害は鵡川地区に集中し、大豆１６２ヘクタール、小豆１０７ヘクタール、キャベツなど葉茎菜３１ヘクタール、カボチャ２９ヘクタール、バレイショ２２ヘクタールだった（２４日現在の中間報告）。
【くるんポニー】
【ソウル西脇真一】米韓自由貿易協定（ＦＴＡ）の来年１月１日発効を目指す韓国政府・与党ハンナラ党は、１０月３１日までの批准を目指したが、ソウル市長選の勝利で勢いに乗る野党側が農業や中小企業支援策の拡充などを求めて反発し、本会議前の外交通商委員会で紛糾、この日の批准承認はできなかった。
【上海・鈴木玲子】沖縄県・尖閣諸島付近での中国漁船衝突事件の影響により延期されていた日本青年上海万博訪問団の参加者を乗せた第１便が２７日午前１１時（日本時間正午）、中国・上海浦東国際空港に到着した。
２３日の初戦で強豪韓国と対戦。３年前の北京五輪予選で敗れて以降も７連敗中の宿敵相手に、酒巻清治監督は「倒さないとわれわれの悲願は達成できない」と決意を語った。アジア予選には１１カ国が参加し優勝国が五輪出場権を獲得。２位は来年の世界最終予選に回る。
原作は漫画家武内直子さんの代表作。“美少女戦隊ものの金字塔”として世界的に知られる。月野うさぎが変身する正義のヒロイン・セーラームーンの「月に代わっておしおきよ！」の決めぜりふが空前のブームを巻き起こした。
そして、おなじみの生命保険が第５位。「ここまでに登場した保険と比べて、意外に重要度ランクが低いな」と感じた人も少なくないでしょう。どうしてこのようなランキングになったのでしょうか？
この日は、大震災の被災地で救援活動を行った同市消防局の吉田辰義主幹、同市中央保健福祉センターの谷江万里子主幹の２人が体験談を披露。そのうち、津波で甚大な被害が出た宮城県名取市閖上地区などで救援、捜索活動を行った吉田主幹は「冠水やがれきの中での活動は困難を極め、自然災害の脅威を感じた。被害を減らすために日頃から行政、住民が防災に取り組むべきだ」と映像などを交えて力説した。
５区で当選した茂木敏充氏は、選挙関連のテレビ番組に出演後、３１日は都内の党本部に出向いたり、支援者らに電話であいさつした。一方、比例代表で復活当選した富岡芳忠氏は午前中、宇都宮市の連合栃木にあいさつし、栃木、佐野、足利市内の支援者を回った。
世界最強タッグリーグ戦は１１月１９日に東京・後楽園ホールで開幕。１２月４日に横浜文化体育館で開催する最終戦まで、全１２日間の日程で行われる。
三塁 ロンゴリア（レイズ）
伏菟野小で避難生活を送る主婦（６１）は「今は教室で生活している。子供たちは体育館を教室代わりに授業を受けており、申し訳ない気持ち。今日は（仮設住宅の）本体が来たので、やれやれという感じ」と見守っていた。
このほか、くずう民話の会による民話語りや、佐野歌声喫茶のメンバーによる合唱などが行われる。「明星」や「平凡」などの雑誌の展示もある。
宇都宮（下岡本町）０．１１
今月１９日に返送されてきた。展示された大絵巻を前に、中村さんは「震災を乗り越えるための勇気、支えになってくれたならうれしい。伊賀の子どもや大人にとっても、思いやりの心を感じるのではないか」と話した。
欧州金融機関は自己資本比率の向上をめざして資産スリム化に取り組んでおり、借入残高が多い新興国は欧州マネーが引き揚げられるのではないかとの思惑を呼んでいる。その一例が韓国。通貨ウォンの対円レートは、今月に入って２週間で４％下落した。
鈴鹿商工会議所青年部（三舩正美会長）主催で、昨年に続いての開催。国際レーシングコースホームストレート約百五十メートルを舞台に、一チーム十人以内でカートの出来やパフォーマンス、走行時間などで点数を付け、上位三チームと特別賞を表彰。優勝と特別賞には、Ｆ１マシンを模したカートで参加した可夢偉選手のザウバーが優勝した。
主催 「ナルホド！学べる日本とロシア」ｉｎ鳥取委員会
７月に旭川市で開催された道予選で苫小牧は旭川、釧路、函館をそれぞれ下し、３戦全勝で優勝。地元開催地枠で出場した昨年に続き、道代表権を手にした。
２区の会合では、長崎幸太郎前衆院議員が出馬に意欲を見せていることを念頭に、「山下氏当選のためにしっかりとした環境整備を」と求める意見が出た。
どうしてこんなに面白いと感じたのか。服と同じぐらいみんな気を使い、靴で個性を表現しているからだろう。歴史や文化の違いも感じさせる。欧米と日本では靴に対する考え方が相当異なるのだろう。家の中では靴を履かない日本と、室内でも靴を履く国々。通勤時間が長い日本。パーティーが頻繁に行われる欧米。こうした違いが靴の種類の多さに表れているのかもしれない。
当初は、路上で女性をスカウトし、キャバクラやスナックなどの飲食店に派遣する仕事をしていたが、井川被告が「金もうけせえへんか。小遣い稼ぎをしよう」とデリヘル経営を２人に持ちかけたとされる。
搾乳できる状態の乳用牛や、出荷前の肥育牛が食べる牧草１キログラム当たりの放射性セシウムの暫定基準値は３００ベクレル。これに対して丸森町では同１５３０ベクレルと、基準値の約５倍を検出。大崎市では３５０ベクレルだった。
国土交通省の市村浩一郎政務官は１６日、今年５月にＪＲ石勝線のトンネル内で特急列車の脱線火災事故を起こしたＪＲ北海道に対し、乗客の避難誘導などに問題があったとして、近く鉄道事業法に基づく業務改善命令を出す方針を明らかにした。
竹田市のサフランは水田で栽培され、稲の田植え前に球根ごと掘り起こされ、風通しの良い納屋などで保存する。朝夕の気温差が激しい１０－１１月に薄紫の花を開く。農家ではこの時期、２センチほどの小さな赤い雌しべを花から摘み取る丁寧な作業が続く。農家によると、今年の開花は昨年より１０日ほど早いという。
出品者は「ｒａｔｏｃｄｖｄ」のハンドルネームで２４日午後６時５２分に出品、３０日午後６時５２分終了となっている。出品者はドメイン事業者でなく、個人所有とみられている。２７日午後６時時点での入札件数はゼロだが、最終日までに応札者がでるか注目だ。
具体的には、その建物が揺れやすい周期「固有周期」を０．０７８秒が正しいのを０．０７６秒と入力するなどしていた。九電は「ミスがあったのは安全性に直接関わるデータではない。軽微な問題」と説明している。
「ダンゴムシとワラジムシ何がちがう？」村上優衣（むらかみゆい）さん＝函館市中島小（はこだてしなかじましょう）２年
鹿児島市内の高齢女性に虚偽の説明をしてリフォーム契約を結ぶなどしたとして、今年５月、県警に特定商取引法違反（不実の告知など）の疑いで逮捕された同市の元リフォーム会社員の男性（３０）を不起訴とした鹿児島地検の処分について、職権で審査していた鹿児島検察審査会は「起訴相当」などと議決した。議決は２７日付。
このうち放水訓練は防火服、ヘルメット、長靴を身にまとい、指導者と２人１組で放水。水圧に負けないよう足を開いて腰を落とし、きびきびとした動きで放水した。
この日はプロアマ戦でラウンドし「こんな難しいコースで勝ったのか。ディフェンディングチャンピオンとして戻ってきたことが不思議」と話した。距離は短いが、グリーン周りが難しい名門コース。
冒頭で挨拶した同社コミュニケーションズパートナー統括本部長 業務執行役員の横井伸好氏は、「使っている方の評判はとても良い。特にソーシャル関連の機能は他の製品に比べ一番だと言われる。また、地図の日本語化など、日々育っていく感覚に温かい目が注がれている」と、発売後2カ月の手応えを語った。
弘前公園では約２６００本の桜が大型連休中の５月初めに満開となる見込み。今年は弘前城築城４００周年となる上に、東北新幹線の全線開通後初の開催となり、盛大な祭りが期待されていた。
民主が社民と共に推薦する形で擁立した「２人目候補」の堤さんだったが、知名度不足を最後まで克服することはできなかった。オレンジ色のポロシャツでそろえたスタッフが待つ福岡市南区の選挙事務所で、堤さんは「やるだけのことはやったが力不足で申し訳ない。皆様本当にありがとうございました」と語り、目を赤くした。
◆民主党政権で、首相は３人目になりました。どこに問題があったと思いますか。
サッカー女子日本代表、なでしこジャパンの沢穂希選手（ＩＮＡＣ神戸）が２日、甲子園球場で行われたプロ野球阪神―中日で試合前に始球式を務めた。
今シーズンからは、これまで午後４時以降だったスノーボードの利用が、平日は終日可能に。３月２０日までに１１万８千人の来場を見込んでいる。
新千歳空港近くに、千歳アウトレットモール・レラがあり、競合が予想される。
一方、２３歳の新恋人と交際中の貴理は、左手薬指の指輪を観客に指摘され、「買ってもらった」と照れ笑い。「彼氏ができましてね。楽しくやっております」と幸せオーラ全開だった。
東京電力福島第１原発３号機で作業員３人が高線量の放射線に被曝（ひばく）した問題で、放射線医学総合研究所（千葉市）は25日、３人のうち、ベータ線熱傷の疑いがあった２人について、「足のくるぶしから下の皮膚に２～６シーベルト（１シーベルトは千ミリシーベルト）の被曝をしたが、初期症状は出ていない」と公表した。
稼働中の２基（４、５号機）のうちまず４号機の原子炉内に制御棒を入れる。核分裂反応を抑制させ、７～８時間かけて発電を止める。原子炉が１００度以下の「冷温停止」状態になるまでには、１日半程度かかる。停止までに２基あわせて３日程度かかる見通し。３号機は定期検査ですでに停止中だ。
左手の指を折りながら、懸命に目算する奈穂二段。１４分かけて、白８８と大きな切り取りを敢行した。時刻は午後３時前、いよいよ中盤戦の難所だ。
安藤は「千の風になって（英語バージョン）」の曲に乗り、東日本大震災の被災者に思いを寄せてつくられたという新プログラムを初披露。「演技に込める気持ちが伝わればいい。世界選手権も、自分の演技が被災者の方々の力になればうれしいと思って滑った。優勝は日本の皆さんのおかげと、スケート人生で一番身をもって感じた大会だった」とあらためて感謝の思いを口にした。
これまで知事は「（大阪マラソンの）１０月３０日に、知事であることは間違いない」と説明しており、辞表提出は１０月中旬ごろとなるとの見方もある。（共同）
２００８年から米国でプレーし、昨季限りで現役引退して今季からコーチに就任する予定だった。ところが東日本大震災で出身地の茨城県が被災し、心境が変わったという。水戸の柱谷哲二監督に電話で「何か協力したい」と相談したところ「選手としてプレーしてくれ」と言われて現役続行を決断した。
みんなの党の松田公太氏は「当選確実」の一報が伝えられた午後１１時半過ぎ、エプロン姿で港区麻布台３の事務所に姿を見せた。東京選挙区の党公認で初の議席獲得。「民主党がおかしいことに有権者が気付き始めた」。日焼けした顔で喜びを語り、大きな拍手に包まれた。
大道りつ子専務は「医薬部外品であれば、美白効果などの効能を強くうたうことができる」と強調。“琉球コスメ”の製造・販売への参入企業が年々増え、販売競争が激しくなっている中、他製品との差別化を図る。
＜高校野球佐賀大会＞◇１６日◇２回戦
【ニューヨーク共同】米連邦捜査局（ＦＢＩ）とニューヨーク市警は２５日、州境を越えて銃器の違法な「運び屋」をしたなどの疑いで、同市警の現職警官５人と元警官３人を含む１２人を逮捕した。２年近くに及ぶおとり捜査の結果という。ニューヨーク連邦地検が１２人の訴追後に発表した。
白老の社会人野球チーム・ＷＥＥＤしらおいの野球塾が始まった。中学３年生球児を迎え、高校の硬式球に慣れることが目的。ＷＥＥＤの監督、選手が指導している。
発起人にはサッカー日本代表の岡田武史前監督や音楽プロデューサーの小林武史氏らが名を連ねている。
議院内閣制 １４ １６ １２
新たに制作されたのは１２パターン。「バナナでみんなに笑顔と元気を届けよう！」がテーマで、香取は８人の子供と２人の外国人男性で構成されたチーム「バナナＳｍｉｌｅ♪」を引き連れ、女子校をサプライズ訪問。愉快な歌やダンスを披露すると、女子高生が全員バナナのかぶり物で顔を覆われてしまう「女子校でＳｍｉｌｅ変身」篇など、今回もユニークでほのぼのとしたＣＭに仕上がっている。
柿沢さんは今年１月に亡くなった柿沢弘治・元外相の長男。民主の都議を務めていた昨年２月、酒気帯び運転で事故を起こして辞任。禅寺で修行するなどしていたが、同党の渡辺喜美代表からの勧めで出馬を決意した。当選を受けて事務所で、「地元の皆さんの未来のためにゼロからのスタートを切らせてもらいたい」と話した。【前谷宏】
上半期が終了。区切りの宝塚記念はルーラーシップからの本気買いも、スタートでよろめいて早くも終了。よろめいて良いのは昼下がりの人妻だけだ。
大阪市此花区で昨年８月、知人宅に放火したとして、現住建造物等放火などの罪に問われた無職、深田章被告（６５）の裁判員裁判の第２回公判が２８日、大阪地裁（畑山靖裁判長）で開かれ、出火直前に現場に出入りする深田被告を見たという知人男性が証人出廷。閉廷後、証言の信用性を確認するために裁判員らが現場検証を実施した。裁判員裁判で現場検証が行われるのは異例。
中国人の女性観光客は久留米絣の肌触りを何度も確かめ「良い品ですね」と話していた。フェアは午前９時半から午後６時半まで。最終日の１１日は午後４時まで。本年度内に大阪市や福岡市でも開催を予定している。
訴訟をめぐっては昨年１０月、同地裁が田原氏に対し、発言の根拠とする外務省幹部への取材テープを提出するよう命令。田原氏が即時抗告し、大阪高裁が「取材源の特定につながる」と命令を取り消し、確定している。
川上裁判長は判決で、「深い傷を複数負わせていることなどから、被害者が死亡する危険性が高いと分かっていた」と殺意を認め、「殺意は認められない」とした弁護側の主張を退けた。また、「被害者らから暴行を受けたことなど酌むべき事情はあるが、その怒りに任せて殺害したのは短絡的」と指摘した。
前回途中棄権した城西大が６位に入り、７回目の出場で初のシード権（１０位以内で来年の出場権）を得た。
日本のアジア・カップ初優勝は1992年広島大会である。初めて招いた外国人指揮官であるハンス・オフト監督に率いられ、ブラジルから帰化したラモス瑠偉を司令塔にカズ（三浦知良）、松永成立、柱谷哲二、井原正巳、北沢豪、中山雅史、福田正博、堀池巧、都並敏史、高木琢也、森保一といった個性的な面々が堂々とタイトルを勝ち取った。
トヨタのタイの現地工場は被災していないが、部品調達が滞ったため、１０日から車両生産を停止。タイから部品を輸入しているインドネシア、フィリピン、ベトナムの３カ国でも２４日、生産調整を始めた。【工藤昭久】
東京ガスと大阪ガスは14日、コージェネレーション（熱電併給）システムを軸にした分散型電源と太陽光発電システムなどの再生可能エネルギーを組み合わせ、温暖化ガスを削減する「スマートエネルギーネットワーク」の実証実験を共同で始めると発表した。電力だけでなく熱エネルギーも有効利用することで、地域全体のエネルギー効率を高め、３割以上の温暖化ガス削減を目指す。
３日昼（同３日夜）に２日間の日程で開幕する主要２０か国・地域（Ｇ２０）首脳会議もギリシャ問題が最大のテーマとなる見通しだ。
ゲームソフトの開発を手がけた「スクウェア・エニックス」（東京都渋谷区）監修のもと開発。青く色づけした生地に、丸い目と大きな口をデザインした。合成着色料は不使用。具材には、オイスターソースなどで味付けした豚肉やタケノコなどを使用した。11月下旬に全国のファミリーマート店舗で発売予定。（毎日新聞デジタル）
対ユーロは同０８銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１１１円３９～４１銭。
戦後最長記録に並ぶ７年連続出場の智弁和歌山は花咲徳栄（埼玉）に１１―１で大勝。高嶋監督は春夏通算６２勝目で、自ら持つ甲子園大会最多勝記録を更新した。
任期満了に伴う４月の岩手県知事選で、県労連議長の鈴木露通氏（６０）が１３日、盛岡市で記者会見し、無所属で立候補すると表明した。共産党が推薦する見通し。
だが暴力団との断絶については「交際だけでは犯罪とならないため強い指導は難しい」（警察幹部）といい、働きかけの方法や内容を考えているという。
定数３０に対して現職２４人、新人１０人の計３４人が立候補した。党派別では、民主党２人、自民党１人、公明党５人、共産党３人、社民党１人、神奈川ネットワーク運動１人をそれぞれ擁立し、激しい選挙戦を展開した。
宮城県気仙沼市唐桑町の舞根地区（５２世帯）は４４世帯が津波で流された。「みんな住む場所がなくなったのだから」と集団移転を望む声が高まり、津波の心配のない高台への移転を考えはじめた。
弁護士の説明によると、正会員は214人で、1人当たりの預託金は300万円前後に上るという。
（１）攻撃対象の限定：業種、企業、部署、個人レベルで攻撃対象を特定している
沖縄の基地負担を軽減できるよう誠心誠意取り組み、話をしていきたい。（普天間の継続使用に言及した）前原誠司外相は普天間の危険性除去について言ったもので、それ以上ではない。日米首脳では（普天間問題の）期限を切っていない。
ＩＮＡＣ神戸は７月、なでしこリーグの試合に県内の児童養護施設の子どもたちを招待した。日本代表のＷ杯優勝をテレビで見ていた二葉園の児童らが感激、礼状を送ったところ、選手から「子どもたちにぜひ会いたい」との声が上がり、訪問が決まったという。
なんのことかといえば、もうじき女７人でフランスへ行く。そこで、人形芝居「ＭＯＭＯＴＡＲＯＵ」の路上公演を決行する。
問題のソフトは仏アルカテル・ルーセントがＡＴ＆Ｔ向けに供給したもので、両社が対策を講じるとしている。米紙ウォール・ストリート・ジャーナル（電子版）は、影響を受けているのは全米8700万人に上るＡＴ＆Ｔユーザーの２％以下、最大で175万人と報じている。
◆１人暮らしの大学生は家族とどれくらい連絡を取り合ってる？
ハクサイやキャベツ、大根など「価格高騰」が続いていた野菜の値段が、ここにきてようやく落ち着いてきた。先週までは卸値が過去５年の平均比で高いもので約６割高。８月中旬からの多雨と９月の台風や急激な冷え込みで群馬、長野などからの出荷量が極端に少なかったためだが、九州産が出回り始め、値段も下がってきたという。鍋の時期を迎え、スーパーは需要増を期待している。
大相撲八百長問題取材班は、力士による野球賭博事件で警視庁が押収した携帯電話に、八百長をうかがわせる多数のメールが記録されていることを突き止め今年２月２日朝刊で特報した。大相撲の八百長疑惑について日本相撲協会はこれまで一切否定してきたが、毎日新聞の報道をきっかけに八百長の存在を認め、力士・親方ら２５人が追放される前代未聞の事態に発展した。新聞協会は授賞理由について「大相撲のあり方についての国民的な議論につながり、国技の浄化にも貢献した」と評価した。
安全委は事故発生当日、専門家集団を招集するとともに、現地へ職員を派遣した。官邸や保安院、東電にも連絡係を置いて情報を集めてきた。だが、委員の一人は「今の安全委では人手が足りない」と漏らす。
釧路市の運送業者も「道路の選択肢が増えることは良いことだけれど、荷主が高速通行料金を別途出すことはほとんど考えられない。トラックへの恩恵は限定的だと思う」と、高速道路の利用には消極的だ。
「ペットは、命とはどういうものかを子どもが実感する貴重な存在」と、帝京科学大教授の花園誠さん（動物介在教育学）は言う。「飼育とは動物の命を握ること。世話をしなくなれば死に至ると想像することで、責任感も身につく」と意義を語る。花園さんの研究では、子どもは小学２年生程度で動物の身になって考え、毎日世話をしようという意識が出てくるという。
それは後に『越後屋騒動』…おっとこれも違った「越後騒動」という“監督問題”おっとコレも違う。「お世継ぎ問題」の混乱です。
宮里美もプロアマ戦に出場、上田桃子は午後に練習場でしっかりと打ち込み開幕に備えた。大山志保も出場する。
県警や市によると、新生児は同区内の母親（３５）と、センター８階の４人部屋に入院していた。同日午後４時半ごろ、母親がトイレに行くため２、３分、病室から離れ、戻ってくるといなくなっていた。室内では別の女性２人が授乳していたが、カーテンが引かれていて、新生児がいなくなったことには気付かなかったという。
佐藤が待望の勝利を決めた。１１日のデビュー戦では６０度まで上昇した走路でタイヤが滑り、悔しい２着に終わった。その反省を踏まえて冷静に車を操作し、逃げ切り快勝した。しかし「初日より反省点が多い。今日こそ１着を取らなければ、と初日より硬くなった。タイヤを滑らせないように慎重になりすぎた」と初勝利にも喜びの表情はなかった。
と松下政経塾第１期生募集の新聞広告を見せたという。
仙台が２２日、宮崎県総合運動公園陸上競技場でＪ２札幌と練習試合を行い、４５分×３で４－０と快勝した
アニメには１９７１年に始まったテレビシリーズのほか、スペシャルや劇場版もある。
国は１９３０年代、「食糧増産と電源開発」のかけ声のもと、玉川の水を当時ｐＨ６．７だった田沢湖へ引き込み、希釈する計画を打ち出した。４０年から流し込み、希釈された玉川の水で開墾された仙北平野は穀倉地帯として米どころ・秋田を支えている。さらに、湖水で増えた川の水を利用したダムや水力発電施設も建てられた。
九電幹部ら７人は、知事の政治団体に対して２００６～０９年、計４２万円を個人献金の形で寄付。昨年１０月の政治資金パーティーでは、九電がパーティー券を買ったり関係会社にあっせんしたりしていた。ほかに、木原奉文県議（前県議会原子力安全対策等特別委員長）も０９年、九電幹部ら９人から計６万５千円の献金を受けている。
【那須烏山】東日本大震災と福島第１原発事故を受け、市は原子力災害にも対応した地域防災計画の見直しと、災害発生直後の全職員の初動対応を取り決める危機管理マニュアル策定の作業に乗り出した。
１０時 １分 長浜、手塚氏出る。
寄贈されたのは、今月ニューヨークから船便で届いた３８０冊と北区の自宅の２２０冊、明治初期の錦絵など絵画６点。志賀直哉や三島由紀夫の小説の英訳本、川端康成がサインをした本のほか、明治天皇の伝記を執筆する際に読み込んで各ページに書き込みをした「明治天皇紀」もある。
６個入り２０００円
長谷川室長は「副作用なしに、一般の人を放射線から守るのに有用」と茶の効用を主張。「たくさん飲めばいい、というものではない」として、「ペットボトルなどに入れて、一日に何回も飲んでほしい」と話していた。
古川さんと付き合うことで、アメフト取材に熱心になった記者は私を含め、関西には少なくない。アメフトの記事が紙面をにぎわし、読者の目に留まるようになった。記者に対する懇切ていねいな指導は、アメフト振興のための古川さんの戦術の一つだったのだ。こうした戦術があったからこそ、アメフトは関西で人気スポーツとなったのである。
荒木 ここでというプレーで、（差が）出てくる気がする。（野球の神様は）おそらく見ていると思います。大学で培った良いことは続けたいと思います。
ｍｅｉｊｉカップ最終日は７日、北海道札幌国際ＣＣで行われ、首位と２打差の３位で出た２２歳の馮珊珊（中国）が６７で回り、通算１４アンダーの２０２とし、ツアー初優勝した。張娜以来となる中国選手２人目のツアー制覇で、優勝賞金１６２０万円を獲得した。
＜高校野球埼玉：花咲徳栄２－１春日部共栄＞◇２７日◇決勝
捜査関係者によると、女子生徒は２６日夕、ホテルで男性と会うと告げて、友人２人と別れた。ホテルの部屋には午後６時台に入室した記録があるという。
清水は王座を奪った８月末の世界戦後に右眼窩底骨折と診断された。当初は年末の試合も視野に入れていたが、金子会長は「スパーリングを始めるのにも３、４カ月かかる。次の試合は来年の３月か４月くらい」と話した。本来は１階級下のフライ級が主戦場の清水も「まずはきちんとＳフライ級の体をつくりたい」と焦る様子はなかった。
右クリックしてグループ化を解除します。
［元］衆院議員秘書▽党県女性・青年対策部長▽会社社長▽関西学院大院 Ｗ
大相撲の琴奨菊関（２７）＝本名・菊次（きくつぎ）一弘、佐渡ケ嶽部屋＝が１３日、大関昇進後初めて古里の福岡県柳川市に帰り、角界入りのため尽力し、３年前に亡くなった祖父一男さんの仏前に昇進を報告した。
３種類の薬はいずれもすでに世界７０カ国以上で販売されている実績があり、各社は「日本での市場も急速に伸びる」とみて投入を決めた。いずれも今後１０年で年間の売上高が３００億～４００億円（薬価ベース）に膨らむと見込む。
内訳は建物・設備などの投資額に生産額を加えた直接効果が１４０４億３３６８万円、設備投資や生産活動に伴う誘発効果（１次波及効果）を５１億３０４７万円とした。従業員の市内消費に伴う誘発効果（２次波及効果）も６３億７２０万円。工業団地に立地した商業施設、携帯電話基地局、公共施設分を除いている。
スポット参戦が見込まれる昨年の米女子ツアー賞金女王の崔羅蓮（チェ・ナヨン、23、韓国）やプレーヤー・オブ・ザ・イヤー（年間最優秀選手賞）に輝いたヤニ・ツェン（22、台湾）も、日本ツアー初Ｖを虎視眈々（たんたん）と狙っている。
米議会では、パキスタン当局が潜伏を黙認したとの疑念から、同国に対する巨額の軍事・民生支援を停止すべきだとの声が上がっている。
これに比べて民主党政権下の日本は、環太平洋戦略的経済連携協定（ＴＰＰ）への積極的参加どころか、交渉参加の是非すら決められない。鳩山由紀夫、菅直人政権が繰り返した「同盟深化」も中身は明確でない。韓国で既に完了した米軍再編では、米軍普天間飛行場移設問題で迷走し、同盟関係自体の空洞化が指摘されている。
－－群馬県などの尾瀬国立公園にある保有地売却は
要望書では、協会が職業訓練の施設提供や訓練体制の確保を目的に作られた経緯から、今後の協会存続には「施設を所有した安定的な事業運営が重要」と説明。４月以降の施設運営について、市が基本に据える指定管理ではなく「センターの機能維持や効率的な運営へ施設譲渡を」と求めている。
わからないことがあったら質問する。納得できないことがあったら変更してもらうように交渉する。小学生ではない社会人なら当然のことですが、「投資契約はそういうものなんだろうなあ」と、深く考えずに契約してしまうベンチャー企業の、なんと多いことか！
すしが開始後間もなく完売するなど、シシャモ料理に長蛇の列。町外からの入場客でごった返し、炭火焼きコーナーは家族連れなどで埋まった。ほかほかのシシャモ汁も好評で、恵庭市から訪れた田中英春さん（４２）は「温かくておいしい。野菜も甘いですね」と笑顔だった。
＜米女子ゴルフ：台湾選手権＞◇２日目◇２１日◇楊梅（台湾北部）サンライズ・クラブ（６３９０ヤード、パー７２）◇賞金総額２００万ドル（約１億６０００万円）
２４日 特例公債法案・再生可能エネルギー法案が参院本会議で成立？
事前申し込み不要。入門は午前９時～午後３時半まで。問い合わせは同事務所ＴＥＬ０７５（２１１）１２１１。
・興毅はなんだかんだ強いと思う。マスコミへあれだけ露出していることで、自分に対するプレッシャーも感じているはず。いい試合期待してます。
オードリーは以前、日本政府による「語学指導等を行う外国青年招致事業」（ＪＥＴプログラム）に応募し、国際交流員として仙台市役所で働いたことがある。
＜Ｊ１：磐田１－２鹿島＞◇第２９節◇１５日◇ヤマハ
ＰＳＡ検査は前立腺の異常を示すタンパク質を血液で調べる検査法。作業部会の追跡調査で、検査を受けた人と受けなかった人を比較した場合、死亡率を減らす効果はないか、あってもごくわずかであることが分かった。(共同通信)
では専門機関では、どう診断するのか。秩父中央病院の黒沢尚医師によると、基本的には複数の知能機能検査や家族などの情報から判断する。コンピューター断層撮影装置（ＣＴ）などの画像診断も併用。初期の人ほど画像診断が必要になるという。
高校野球の秋季九州大会（第１２９回九州大会）第４日は２５日、大分県の新大分球場などで準々決勝４試合を行い、創成館は情報科学を２－０で破った。
背景には、物価高による節約志向に加え金融の引き締めがある。直撃を受けているのが09年の景気急回復を引っ張った住宅販売だ。その影響で家電製品の売れ行きもぱっとしない。自動車販売も停滞色が濃い。
６月に子ども２人と福島県伊達市から札幌市厚別区に避難した宍戸隆子さん（３８）は、賠償が認められれば避難を求める人は福島県内にたくさんいるとして、「自主避難の権利がほしい」と訴えた。
ただ、削減率の引き上げは、保有資産が大幅に目減りする金融機関には大きな痛手となる。バローゾ欧州委員長は１２日、金融機関の自己資本比率規制を大幅に引き上げることを示唆、英紙フィナンシャル・タイムズは「中核的自己資本を６～９カ月以内に９％に引き上げる案が検討されている」と報じている。双方が実施されれば、金融機関は大規模な資本増強を迫られることになり、自力で資本が調達できずに公的管理下に置かれる金融機関が多数出る可能性もある。
「故松下幸之助氏は実行と実践を求めている。行動で応えていく」－。野田佳彦首相（５４）は１６日午前の参院本会議で、松下政経塾時代の恩師である幸之助氏の秘書を務めたこともある側近中の側近だった、みんなの党の江口克彦氏（７１）から厳しい質問を浴びてこう切り返した。
地理院は、東日本にある約４万３千点の三角点のうち約１９００点を震災後に現地測量。岩手県陸前高田市の黒崎神社の三角点が４・７３メートル、福島県相馬市岩子の三角点が３・２５メートル移動していた。
また、新興国市場ではメルバル（アルゼンチン）が昨年９月の安値を下回ったあと値を戻しましたが６週連続安となり、ムンバイ（インド）は今年８月の安値を下回ったほか、ボベスパ（ブラジル）は３週連続安で今年８月の安値に接近。ハンセン（香港）は年初来安値に進んだあと切り返し５週間ぶりに反発しました。上海（中国）は休場。
「さっきからどうも『禅』の字がふんどし（褌）に見える」。くだけた酒の席で同僚が、品書きにかかれた店名のロゴを指さしてポツリ。私も同感でした。そして、もし「単」の部分を旧字体（單）のようにデザインしたらもっと似るかも……などと考えるうち、数年前に「単（單）」をつくりに持つ字で大失敗したことを思い出しました。
姉妹都市締結４５周年事業に貢献したとして市から特別表彰を受けるため来日していたアルファンデリーさんは、「寄付を有効に使っていただきありがたい」と話していた。
昨年は自国で開催したサッカーＷ杯で代表「バファナ・バファナ」（少年たちの意）のユニフォームファッションがはやったが、今年はスプリングボクスが主流。衣料品店だけでなく文具店やスーパー、路上の露店でも今、一番の売れ筋商品となっている。
ＥＦＳＦのレグリングＣＥＯ（10月３日、ルクセンブルク）＝ＡＰ
恵庭市の恵庭テクノパークに、肥料製造・販売などを展開する森産業（本社十勝管内士幌町、森雅三社長）が進出する。２万２９００平方メートルの土地と空き工場を取得した。８～９月に新工場を稼動させる予定という。
――日本のエネルギー政策をどうみますか。
東日本大震災で仕事を失ったり、生活に困ったりしている被災者の相談を受け付け、行政の支援などを案内する「くらしの相談室」が３１日、岩手県宮古市保久田に開設された。
中国農業省の牛盾次官は２１日に北京で開かれた会合で、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の一部と領有権を争う南シナ海について「争いのない核心的利益」と述べた。国営中央人民ラジオ局が２１日伝えた。
こうした説明は１月下旬の市地域協議会で住民側に示している。ただ、道は「資料でもう少し詳しい説明をしたい」（空港活性化推進室）として、具体的に拡充する枠数までは踏み込まない意向。
今回の三菱重工業の問題については、8月に被害が出ていたのに防衛省への報告が遅れたこと、防衛産業が重点的に狙われたことから、政府が問題視している。防衛省は機密を扱う防衛装備品の納入メーカーなど約１００社に対して、サイバー攻撃による被害や、情報漏えいの可能性などについて調査を開始した。また警察庁の安藤隆春長官は２２日、記者会見で「（サイバーテロは）治安上の大きな脅威だ」として官民が連携して対策を進める必要があるとの認識を示した
実は第３案もあった。消費税増税（１年半、３％）だが、野田佳彦首相の指示で見送られた。政府の税と社会保障の一体改革案は、２０１０年代半ばに消費税を５％上げることを決めており、首相は消費増税を「温存」した形だ。これも大筋ではやむを得ないのではないか。
このほか、内部開放に向け落石防止ネットの設置と、崩落対策調査も了承された。出席者からは「モニターツアーの有料化も必要」などの意見が出ていた。
当 ３８０ 南雲正 ６３ 無現
２２日には２号機からも白煙が上がった。北沢俊美防衛相は「２号機からの煙は放水などによる水蒸気、３号機の煙は温度上昇に伴い油か、何かの残骸が燃えたのではないか」とした。
当 １，１０６ 城森史明 ５８ 無新
ソニーが米下院エネルギー・商業委員会小委員会の質問状に対し「不正侵入者がすべての利用者の個人情報を盗んだ」と回答した。クレジットカード情報は「３日時点で主要カード会社から不正利用があったとの報告はない」と説明した。（共同）
その狙いは、ＳａａＳ形式だけでソフトを提供しオフィス2010と真正面から競争する米グーグルの「Ｇｏｏｇｌｅ ｄｏｃｓ」に対抗することである。しかし広告という収入源を持つグーグルと異なり、ソフトウエアのライセンス販売で収入を上げる従来型のソフトウエア企業には、ＳａａＳによる収益モデルが描けない。この壁を乗り越えるには、あと数年はかかることだろう。
見学学習（けんがくがくしゅう）では、まず近藤社長（こんどうしゃちょう）が児童（じどう）たちに染（そ）め物（もの）や会社（かいしゃ）について話（はな）しました。「家業（かぎょう）は永遠（えいえん）なり。これは仕事（しごと）をやる以上（いじょう）、永遠（えいえん）に続（つづ）けると創業者（そうぎょうしゃ）が決（き）めた家訓（かくん）です。この家訓（かくん）を守（まも）ってきたからこそ今（いま）があるのです」という説明（せつめい）に、児童（じどう）たちは「すごい」とおどろいていました。
県によると、全国で都道府県立の武道館がないのは新潟を含め４府県。昨年１２月に柔道有段者の多い県接骨師会から要望を受け、県議会でも質問が出たことなどもあって、調査費が予算に盛り込まれ、会議が開かれることとなった。ただ、会議はあくまで必要性を検討するもので、場所や建設時期までは踏み込まないとみられるという。
プロ野球・横浜の球団譲渡に関して、球団を保有するＴＢＳホールディングスと交流サイト大手のディー・エヌ・エー（ＤｅＮＡ）が２８日に日本野球機構（ＮＰＢ）に譲渡を申請した場合、１１月２日に１２球団代表者による臨時の実行委員会を招集し、審議することが関係者の話で分かった。
腰掛けの製作は今後も続ける予定。同校児童会長の内沢慶人君（６年）は「おじいちゃん、おばあちゃんに喜んでもらえればうれしい」と話した。
ボールを奪いに行ったときの選手のサポート、バックアップ（連携）の悪さから相手選手をフリーにすることが多く、簡単にサイドをえぐられ、クロスを上げられて失点するケースが目立つ。今の時期にある程度、選手とポジションを固定し、連携を強化しないと手遅れになりかねない。攻撃が遅すぎるのはクライトン選手に頼りすぎるから。
「だから、あんたは三流の政治記者と言われるんだよ」
ＦＣＣの施策はこうした曲折を経てきたが、ブロードバンドと既存有料放送サービスとの競合関係は時々刻々と変化しており、規制導入そのものが時期尚早であるとの意見も根強い。今後もＯＴＴ－Ｖを取り巻く規制の在り方を巡っては議論が続きそうだ。
控えめな湯量でも効果が大きい手温浴
犬飼誠人（写真家）▽岩崎拓哉（夜景写真家）▽大槻厚（日本旅行赤い風船事業部担当部長）▽川北茂貴（夜景写真家）▽佐々木隆（レジャー・遊園地ライター）▽豊科穂（サイト「ＴＯＷＥＲ ＦＡＮＴＡＳＩＡ」管理人）▽西みつのり（サイト「タワーめぐりの旅」管理人）▽檜垣克己（ＪＴＢ東日本国内商品事業部マーケティング戦略室長）▽丸田あつし（夜景写真家）▽丸々もとお（夜景評論家）▽村田博之（オールアバウト「名所・旧跡」ガイド）▽山本豊（近畿日本ツーリスト国内旅行部）
ＳＥＣに登録しているファンドは四半期締め後45日以内に運用資産を13Ｆという様式に基づき開示せねばならない。これを45日ルールと呼ぶ。
沖縄県の仲井真弘多知事は２７日、野田佳彦首相との会談で首相の沖縄訪問を求めたことについて「防衛や米軍基地にかかる話は、現場で話を聞いて観察するのがそもそもでは、という意味だ」と述べた。同日夕、防衛省で記者団に述べた。沖縄県幹部によると、知事の発言は事前準備のないアドリブだったという。この幹部は「（知事が困難視する）米軍普天間飛行場の移設問題もあるが、年末には沖縄振興予算も決まる。現状を見てほしいとの思いがあったかもしれない」と語った。
市は協議会での収支報告で、はっぴぃバスの運行経費に対し運賃や広告収入の割合を示す収支率が、０９年度１７・２％から１０年度２１・４％に増加したと報告した。
順調に１軍マウンドへの階段を駆け上がっていたはずの巽が、思わぬペースダウンだ。若トラ打線に４回まで毎回の８安打を浴びた。２失点に食い止めたとはいえ、イメージと懸け離れた投球に「良くなかった。思った通りにいきませんでした」と肩を落とした。
アテネ五輪のシンクロナイズドスイミングで金メダルを獲得したロシアは演技中、運営者のミスで音楽が突然止まり、最初からやり直したことがあった。どの競技でも、アクシデントが起きない保障はない。
上海は人口２３００万人で、周辺を含めた経済圏では１億４千万人に上る。昨年は万博が開かれるなど成長が目覚ましい。新航路は１月から週１―２便の不定期で、３月からは週３便の定期で運航する計画だ。中国側の利用客は年間１０万―２０万人と予測され、日本人の利用を合わせた経済波及効果を９１億―２１０億円とする試算もある。日本の景気が低迷する中で、地域活性化への期待も膨らむ。
直方ガス（直方市新町）は５日、地元幼稚園児らのイラストを車体にあしらったＬＮＧ（液化天然ガス）輸送車を導入した。「筑豊みらい号」と命名し、同市や宮若市など筑豊地域で運行する。
長友 向こうはホームでかなり気合が入っていた。前線からプレスが来ていた。そういう中でもっと自分のサッカーができたら。
九州新幹線全線開業を記念して熊本市で開催中のイベント「秋のくまもと お城まつり」に、松山市も参加し観光をＰＲする。両市はともに、夏目漱石が英語教師として赴任するなどの縁があり、「漱石でつながる街」として５年前から交流を行っている。
旅客機の溶接技術を応用したＹＳ－11ハイブリッド
原監督の激怒もうなずける。横浜に東京ドームで連敗するのは２００５年以来、６年ぶり。打線はブランドンを攻めあぐね、前日４日の国吉に続き、プロ初勝利を献上したのは今季１０人目。残り１１試合を全勝しても、自力では２位・中日を上回れなくなった。
続いて参加者たちは、署員から、意識が無い人を海中から救助するに仕方として、ロープを二重に結んで足と脇の下に掛けて引き揚げる救助方法などを学んだ。陸上で自動体外式除細動器（ＡＥＤ）の使用の講習も受けた。
漫画「銀河鉄道９９９」などの作者として知られる漫画家、松本零士（本名・松本晟（あきら））氏（７３）＝東京都練馬区＝が、タクシーに乗車中に事故にあっていたことが１日、警視庁石神井署への取材で分かった。松本氏は手に軽傷を負った。
これまで選手の強化は、各所属に任せていた。だが同コーチは「今まではすそ野を広げるような感じだったが、今後は頂点をさらに引き上げる」と力説。五輪代表候補合宿を多く行い、有望選手をさらに長期的に育てていく計画だ。自由形の選手だけを集めた代表候補合宿も予定している。互いに競い合って強くなった男子背泳ぎの入江と古賀のような、高いレベルでの切磋琢磨（せっさたくま）が理想だ。「頂点が高くなれば、全体のレベルも自然と上がる」と同コーチ。ロンドンまで３年間は、長いようで短い。
藤村修官房長官は２８日の閣議後の記者会見で、タイの洪水で操業を停止している日系企業の工場に勤めるタイ人従業員に、日本での就労を期間限定で認めると発表した。藤村氏は、受け入れが約３０社から数千人規模となる見通しを示した。
アルバムに「ビートルズ・アンド・ストーンズ」という曲があるように、彼らが志向するのは、王道のロックン・ロールだ。親しみやすいメロディーに激しいビート、攻撃的なギター――。２曲目に演奏された「フォー・レター・ワード」はその典型だろう。「４文字言葉で悪態つくのが、俺の本音にぴったりなんだがな」という歌詞も彼ららしい。
八回から一塁の守備固めで出場した明石は、その裏の攻撃で右翼線に２点三塁打。貴重な追加点をプレゼントし「去年、大場がファームにいる姿も見ていた。同学年の投げている時は盛り上げたい」と話した。九回から中堅の守備に就いた城所は右中間への安打性の打球をダイビングキャッチ。「いいスタートが切れた」と笑顔だった。（共同）
自民党の石原伸晃幹事長は「知事、市町長から話をうかがって、しかるべき法案を作るのが望ましい」とし、岩手、宮城、福島の３県の被災地に限定するよう主張。公明党の井上義久幹事長も「災害地域が非常に広いので、知事はじめ関係者から十分ヒアリングをし、政府としてきちんと方針を示してほしい」と求めた。社民党と全国一律を主張していたたちあがれ日本も被災地限定に同調した。
むかわ町出身で町特別名誉町民の鈴木章北大名誉教授。ノーベル化学賞受賞の功績を伝える鈴木章記念ギャラリーが２９日、同町の多目的施設・四季の館内にオープンし、開館前から多くの町民が列をなした。テープカットには鈴木さんも出席し、「立派なミュージアムができて、非常に感謝しています」と喜びを語った。
岩手、秋田など１０都府県の４５～７４歳の男女約５万人を魚介類の摂取量でグループ分けし、糖尿病の発症を５年間追跡した。
序盤はシャトルの特徴をつかみきれず、動きには硬さもあった。潮田がレシーブで空振りするミスが２度も出たが、落ち着くと力の差を見せつけた。池田が後衛から強烈なスマッシュを決め、潮田もネット際のプレーで得点を重ねた。
河口達 ６３ 町内会長 無新
ただ、予算を大幅に超えただけに、財源問題が深刻な影を落とす。近くまとまる０８年度決算の繰越金は、想定外の大雪による雪氷費に充当することにしていたし、万一の要に供する財政調整基金はほぼ底を突いた状態。「これほどのレベルは過去に例はない。正直、途方に暮れている」と財政担当は頭を抱える。支出に抑制をかけながら、最悪の場合は借り入れで対応する可能性もありそう。
その一方で、こんな話もある。津波で甚大な被害を受けた宮城県沿岸部にある小学校の校長は「最近、事故に巻き込まれる子供が多くなっている」というのだ。１学期は１件も発生しなかった児童の交通事故が９月中旬を過ぎたころから立て続けに起きた。授業中、無気力な児童が増えてきたり、集中力を切らした児童が、他の児童にちょっかいを出したりと、子供たちが発する何げないサインが気になっている。
今年度のカムイノミの開催日程は５―１１月。このうち５月と１１月は例大祭にあたる「コタンノミ」を行う。５月のコタンノミは２日に実施する。
野田佳彦首相は２５日、来日中のパネッタ米国防長官と官邸で会談し、安全保障分野で日米同盟を深化させる考えで一致した。この後、長官は一川保夫防衛相と会談。米軍普天間飛行場（沖縄県宜野湾市）を名護市辺野古に県内移設する日米合意をめぐり協議した。
起訴状などによると、文、小野寺両被告は仲間２人と共謀するなどし、昨年１～６月、「渋谷リース」の名称で無登録で貸金業を営み、船橋市のフィリピン人女性ら計５人に現金６５万円を貸し付け、今年４月までに法定上限年利（２０％）を超える利息計約９５万円を受け取ったとされる。
元バレリーナで女優の草刈民代（４６）と共演した佐藤は、草刈から教わったというエレガントな愛情表現の振り付けを披露した。感想を求められた佐々木は「友達に踊ってみたいですね」とコメント。
「しーんとした重い雰囲気があり、何とかコートを覆う空気を変えたかった。伊達さんには失礼ですが、あのままゲームが進んでいたら、恐らくグラフに勝てなかったのではないか」
週末や祝日の夜には全く違う雰囲気の屋上ビアガーデンに“衣替え”するのも、ラマダホテル大阪流だ。やさしい間接照明で落ち着いた雰囲気の店内は南国のリゾート地を思わせる。ゆったりしたソファや個室さながらのＶＩＰ席も配置され、女性だけで集う「女子会」の会場としても人気だ。
勝利を決定付けたのは強烈なダンクシュートだった。最終第４クオーター。身長２メートルのジョフ・バンバ（延岡学園高２年）が、同じセネガル出身で４センチ高い愛知のディアのシュートブロックを巧みにかわし、リングにたたきつけて７１－５３。観客を沸かせたシュートにバンバは「気持ち良かった。あれで勝ったと確信した」と胸を張った。
同病院は、施設の老朽化や療養環境の低下などから移転することを決め、０９年１０月から総事業費２３０億円を投じて新病院の整備を進めていた。今後、最先端の治療機器や電子カルテなどの院内情報システムを整備し、１２月２６日に引っ越し作業を行う。
なお、ＪＢＣ当日はトゥインクルレース２５周年キャンペーンキャラクターを務める俳優伊藤淳史と渡部豪太が大井競馬場で予想などを行う予定。
関係者によると、７日未明から朝にかけ、河村氏が率いる政治団体「減税日本」の市議１人のブログからアクセスすると、電子データ化された署名簿をダウンロードできるようになっていた。
（単位は倍）
立ち上がりはホームのクウェートにペースを握られた。左サイドにウイング気味に張り出すＭＦインジに、右サイドバックのＤＦ岡本が攻められ、前半１０分までにクロスを２度上げられた。日本は１トップの永井が厳しいマークを受け、攻撃の糸口が見つからない。前半４２分に日本のＣＫからカウンターをくらい、右サイドを駆け上がったＭＦインジからのクロスをＦＷアゼミにゴール中央であわせられ、先制点を奪われた。前半は０－１で折り返した。
この日の外為市場では、欧州危機の包括策を取りまとめる同日の欧州連合（ＥＵ）首脳会議の調整難航が伝えられ、失望感からリスク回避に伴う「消去法的な円買い」が進んだ。経済指標悪化を受け、米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）が景気下支えのため、１１月に追加緩和に踏み切るとの観測が広がったことも、円買いに拍車をかけた。
なぜ「地域力」か。都南中は低学力や問題行動、不登校など課題を抱えていた。大澤校長は「生活習慣改善など、家庭も巻き込み、地域の協力を得るしかないと考えた」。
苫信は、今後も市民サロンでの演奏会や展示会を企画する予定だ。
中署によると、遺体はあおむけの状態で、布団がかぶせてあった。
手や指の動きといったジェスチャーで操作できる技術も登場しつつある。東大の石川正俊教授は、手や指のしぐさを毎秒100～150コマという超高速で撮影できるカメラを開発した。カメラなら「簡単に操作できる」（石川教授）ため、手話のように手を動かすだけで複雑な文書を入力したり画面を操作したりできるようになる。カメラでジェスチャーを認識する技術は米マイクロソフトも家庭用ゲーム機に採用し年末に発売する。実現は近そうだ。
事業所が、電力会社から送られる電気を使うかわりに自家発電してまかなうことで、電力需要の抑制を後押しする。
しかし、同藩の刺客から身を隠さなければならないため、「花助」という偽名を使い、老舗旅館「若松屋」の離れに潜伏。地元の侠客(きょうかく)・灘亀の子分になって日銭を稼いだ。
日高王国推進協議会が旗揚げした。東部から始動し、オール日高で体験型の修学旅行の誘致を目指す。１４日に、浦河町のうらかわ優駿ビレッジアエルで設立総会が開かれ、会長に谷川弘一郎浦河町長を選出した。
＜卓球：世界選手権＞◇３日◇男子ダブルス準々決勝◇横浜アリーナ
６冊 ８ ４ １
米米クラブのボーカルでアーティスト、石井竜也（５１）が東日本大震災の復興支援のチャリティーコンサートを開くことが２５日、分かった。
アーチ型の珍しいその島は、「マグロ穴」という名前がつけられた世界でも有数のダイビングポイントとなっている。
【江別】市内在住で卓球の「大麻卓球クラブ」に所属する８２歳の福見章さんと７０歳の川嶋稔史さんが、それぞれ道内の大会で好成績を挙げ、全国大会に出場する。２人は「道内勢にとって、このクラス（高齢者）は全国の壁が高いが、なんとしても乗りこえたい」と声をそろえる。（竹内桂佑）
クリアワイヤの将来を考えるときも、技術方式がＷｉＭＡＸかＬＴＥかにこだわるべきではないだろう。それより、同社が挑戦している「安価な無線インターネット接続市場の創出」こそがビジネスの成否を決める。同じことは、ＵＱとＫＤＤＩが同様のモデルを展開する日本市場でも言える。
シンガポールには来たものの、道中ずっと心配だったのが「端末を本当に買えるのか」という点。シンガポールの携帯電話会社は、他社で端末を使えないようにする「ＳＩＭロック」をかけていないものの、端末を購入するには２年間の回線契約が必要となる場合が多い。
今配ったプリントは恋愛依存症かどうかの判定テストです。「『あの人なしでは私は生きていけない』と思ったことがある」なんて書いてあるね。
二条城では、熊本城グッズや土産物などを販売する。加藤清正などにふんして、清正が熊本城主になる際の心境を演武で披露する。１９日は午前１０時４５分、２０日は午前１１時と午後２時の２回公演。演武は雨天中止。
週刊少年ジャンプに折り込まれたワンピースの謎解きイベント用のカード。単行本のどこかのページにかざすと、穴から「合言葉」が浮かぶ
９日前、長野県内の路上に出没したツキノワグマも空腹だったのだろう。早朝に散歩中の男性にけがを負わせて逃げ、さらに男性３人を次々に襲って猟友会員に射殺された。
洞爺湖有珠山火山マイスター運営委が主催した。初めに、壮瞥町滝之町で１００万年ほど前とされる火砕流堆積物を観察し、北大の宇井忠英名誉教授の解説に耳を傾けた。
伸縮性があるのもシリコーン素材の特徴だ。狭い間に入ったり、小回りのきく動きができたりするため、高評価につながった。色も豊富。「機能だけでなく、キッチンを楽しくしたいとデザインにも一段と注目が集まっている」（伊勢丹新宿店キッチン雑貨バイヤーの杉原正規さん）
潮が満ちて干潟がなくなったので、鶴が岸辺に向かって鳴き渡っていく光景が見られた「若の浦」は、後に「和歌浦」と書かれるようになり、平安時代には、「玉津島」とともに歌の枕詞（まくらことば）として使われた。また、「潟を無み」は「片男波（かたおなみ）」へと変わって、海岸などの名に今も残る。
自らニーズを作る積極姿勢と、被災者との信頼関係の両輪がうまく回り、活気づくはまセン。その拠点が注目されることのない小さな集落であるだけに、社協の災害ボラセンとのコントラストが際立つ。ただ、社協は市町村内すべてに気配りをしなければならず、１つの避難所だけを見ればいいというわけにはいかない。であれば、はまセンのような勝手ボラセンと連携して、より多数のボランティアを活用できればいいのだが、前途は多難だ。
【ニューヨーク共同】米アマゾン・コムは１９日、電子書籍の販売数が４月から紙の本を初めて上回ったと発表した。持ち運びの手軽さや低い価格設定が受けて、普及が急速に進んでいる。
２１回の最多優勝を誇る名門・旭化成の完全復活が現実味を帯びてきた。前回は１秒差の３位と涙をのんだが、３つの区間賞を獲得した。１区区間賞の大野龍二はアテネ五輪１万メートル代表で、キレのあるスピードが武器。３区の岩井勇輝は今年のベルリン世界陸上１万メートル代表。ハイペースで押していく“駅伝の申し子”的な選手。５区の佐々木悟は向かい風など悪条件に強い。
日本（にっぽん）では魚（さかな）ばなれが進（すす）んでいます。「調理（ちょうり）をするのがめんどう」「骨（ほね）があるから食（た）べにくい」といった理由（りゆう）からです。
８日の本会議で、改めて平谷昭議員（無会派）が質問すると、椋木副市長は「私のものに間違いない」と答え、一転して認めた。閉会後の取材に対し、椋木副市長は「昨日は文書のあて名がなく、自分のものだと認めなければ、逃げ切れると思った。しかし、今日になり、文書のコピーが相当出回っていることが分かり、認めざるを得ないと思った」などと語った。副市長は９日の本会議冒頭で陳謝するという。【上村里花】
７日に開幕する第６０回全日本大学野球選手権（神宮球場など）の開会式が６日、東京都内の日本青年館で行われ、東日本大震災の被害が大きかった南東北大学連盟の代表校、東日本国際大の天野勝仁主将（２１）が「今こそ私たち、若い力が復興の懸け橋となり、あすの日本の希望となるべく全身全霊を込めて戦う」と力強く宣誓した。
矢島工場で生産する車種の一部を本工場でも生産することで、車種ごとの需要に効率的に対応しながら、今年上期に東日本大震災で生産が滞った分を下期に巻き返す狙いがある。同社は、下期に前年同期から７万４０００台増の２８万８０００台を生産する計画を立てている。
ロンドン五輪出場が決まった「なでしこジャパン」の選手たちが９日、中国山東省済南市内で取材に応じた。主将の沢は安堵感をにじませ、４度目の舞台へ笑顔を見せた。
１億件超の個人情報が流出したソニーのほか、国際通貨基金（ＩＭＦ）や米上院も不正アクセスを受けるなど、サイバー攻撃の標的は広がりをみせている。
平成１８年に皇太子妃雅子さまの治療をかねて、ご一家がオランダで静養された際、小町氏は同国の大使としてサポートした縁がある。
浜さんの店は、熊野川沿いの山際にあり、９月３日の氾濫で高さ１・１メートルまで浸水。５００枚近いＬＰレコードや音響機器が水没して廃棄処分となった。看板だったアコースティックギターの名品「マーチンＤ－２８」も水に浸かった。「捨てがたくて、修復を考えたが『新たに買う以上に修理代がかかる』と言われて……」
同温泉には、地下１５００メートルからわき出る温泉と健康増進型プールがある。フィットネス施設を併設することで、施設全体で健康増進を推進するとともに、若い世代の利用促進を目指す。
日本水連は２９日の常務理事会で、２０１１年度の最優秀選手賞に７月の世界選手権の競泳男子２００メートル背泳ぎで銀メダル、同１００メートルで銅メダルを獲得した入江陵介（イトマンＳＳ）を選んだ。
英国は指紋や顔画像を登録する国民ＩＤカードを採用。スペインも同様の電子身分証明書を出すなど指紋情報の登録を求める先例はある。中国のネット上でも「ＩＴ（情報技術）化の流れの中で合理的な選択だ」と評価する声もみられる。
米国の草の根保守派運動「ティーパーティー（茶会）」を代表するミネソタ州選出のミシェル・バックマン共和党下院議員（５５）が２７日、来年２月に全米で最初に党員集会が行われるアイオワ州で演説し、来年秋の大統領選挙への出馬を正式に表明した。
10位内に入った商品はいずれも味も本格的で、専門家からは「即席とは思えない味わい」といった声が多かった。軽い昼食のほか、夜食など小腹を満たすのには十分満足できそうだ。
枝野幸男経済産業相は２４日、東京電力の西沢俊夫社長と会談し、福島第１原発事故の賠償で政府が資金援助する前提となる特別事業計画の策定に関し「今後１０年間で２兆５千億円のコスト削減は最低でもやってもらう」と述べ、経営合理化の徹底を求めた。
「自分」－「仕事」＝？
米国代表は日本と同じく、Ｗ杯への最後の実戦となる米国代表はこの日、都内で初練習を行った。前日に来日して、猛暑のなかで午前、午後と２部練習を敢行。サントリーに所属する主将のＦＬクレバーは「日本はスピードもあるし、統制されたチームで警戒しているが、トップリーグやサントリーの仲間との対戦は楽しみ」。練習は、開始２０分で報道陣をシャットアウト。２２日にＷ杯メンバー３０人を決めるため、日本戦は最後のセレクションとなる。
佐々木社長は「何とか地元をＰＲできる商品を」と、昨年から試作を始めた。従業員と試食しながら、たどり着いたのが、この奇抜アイデアだった。「シシャモを混ぜると生臭くてだめだった」とも。苦労を振り返りながらも、「シシャモの味を凝縮した珍味が、こんなにソフトに合うとは正直思わなかった。一緒に食べたり、ソフトを食べ終えてからシシャモを味わってもいい」と胸を張った。
岩手県宮古市藤原地区の水産加工会社「山英」は、水揚げ再開に合わせ５月末に加工場を再開させたが、加工機械などの修繕・購入に約１４００万円かかった。同社は国の「中小企業等復旧・復興支援補助」事業に２回応募したが、補助金は受けられなかった。震災前は１８人いた従業員も半数ほどしか再雇用できていない。山口英勝社長（７０）は「このままでは安心して年を越せない」と語る。
大会は、男子１２、女子７チームが参加して、１９日から熱戦を繰り広げた。
若荒雄 はたきこみ 時天空
一審判決は文書の重要性から国が保有していないとは認められないとしたが、控訴審ではその存否が争点となった。
岐阜県御嵩（みたけ）町で９６年、当時の柳川喜郎町長（７８）が襲われた殺人未遂事件は３０日午前０時、１５年の公訴時効が成立した。県警は、町で計画されていた産業廃棄物処理施設建設に柳川さんが反対したことが背景とみて捜査員延べ約１５万５０００人を投入したが、解決できなかった。
第９回苫小牧民報杯争奪パークゴルフ選手権大会が９日、苫小牧内の宮の森パークゴルフクラブで開かれた。男女９２人が参加し、男子は目黒直司さんが９２打で初優勝。女子は高畑桂子さんが９７打で第１回大会以来８年ぶり２度目の栄冠を獲得した。
この日は格納容器から漏れる放射性物質を減らすための装置をつなぐホースを取り付ける予定だったが、つなぎ込み口の大きさが合わず、工事を取りやめた。２号機は１号機のように窒素を入れて水素を抜かず、装置を取り付けた際に水素を取り除く。
現場のトップはこの日、強い口調で言った。
同社の名倉健三社長は記者会見し「操船ミス。船頭のかじ取りがうまくいかなかったと判断している」と述べ謝罪した。同社は当面運航を見合わせる。
斐川町長選では、現職で３選を目指す勝部勝明氏（７１）＝無所属＝と、新人の持田稔氏（６３）＝同＝が立候補。同町は１０月１日に出雲市と合併することが決まっており、“最後の町長”を目指して争っている。
大阪出身だが高校では愛媛、大学では青森と両親には負担を掛けてきた。それだけに「本当に感謝したい」という言葉が自然と出た。塩見が小学５年のころ、最愛の母晴美さん（４８）が胃がんで入院。着替えを運び、手術にも立ち会った。高校から離ればなれに暮らし、ありがたみを切に感じた。これまでは恥ずかしくてできなかったが今年の母の日「いつも迷惑掛けて悪いな。いつまでも元気で」とメール。母からは「涙ちょちょ切れるよ～」と返信があった。
５０次隊の地学調査隊は２００８年１１月～０９年２月、昭和基地から西へ約６００キロのセールロンダーネ山地で岩石を調査。隊員の志村俊昭・新潟大理学部准教授が０９年１月に赤く光る鉱物を見つけ、持ち帰って分析したところ、ヘグボマイトの仲間でマグネシウムに富む新種だとわかった。大きさは約０．２～３ミリ。鉱物の新種として、国際鉱物学連合で認定された。
最近のユーザー動向については、「例年この時期は4月に高校に進学する学生の需要などがあった。最近では男子高校生を中心に、高校生もスマートフォンを持ちたいという人が徐々に増えている。高校生の3～4割くらいはスマートフォンを持ちたいと考えているのではないか。また、1月に実施した調査では、スマートフォン購入者のうち女性が35～40％に上り、50代以上の方も15％くらいの構成比となった」と語り、デジタル機器に対する関心が高い男性の社会人だけでなく、幅広いユーザーにスマートフォンが広がっているとした。
涌井はこの日、報道陣からの問いかけに「さぁ～」とはぐらかすのみだったが、杉崎の所属事務所は「交際の報告は受けています」と認めた。結婚など具体的な話にはまだ発展していないようだが、今後の行方に注目が集まりそうだ。
一、１１年の議長国としてフランスを歓迎。
負担増になる世帯が最大の問題だ。児童手当時代と比べると、小学生以下の子供がいる年収８００万円世帯では月１千円の減。来年６月になると減収幅は月４千円にまで膨らむ計算だ。
気象庁の予測では「今年は猛暑だった昨年よりはましだが、平年よりは暑くなる」とか。おまけに原子力発電所の事故の影響で、節電が重要課題の一つだ。職場の空調が抑え気味となり、暑さに苦しむ機会は増えそうだ。記者（49）は夏場は素肌にワイシャツ派だが、ひんやりをうたう機能性下着などの違いで涼しさがどう変わるか、実験に乗り出した。
衆院のサーバーや議員らのパソコンには、それぞれウイルス対策ソフトが入っているほか、サーバーを保守するＮＴＴ東日本も不正な侵入を監視している。
日米両政府は今年１月、嘉手納での訓練を減らすため、グアムへの移転で合意し、実施時期を調整していた。【朝日弘行】
１６歳から２０代半ばまでを描く壮大なラブストーリーのため、製作サイドでは恋愛映画としては異例の２部作とし、さらに期間を１カ月ほどしか空けない連続公開を決定。
１年半前、中学受験に特化した専門館を開設した能開センター担当者は「毎年夏以降、６年生の塾通いがぐっと増える。宇都宮東高付属中の開設後、生徒が約50人増えるなど市場が活性化した」と分析する。
問い合わせはいずれも同公園（電話０２７４・２８・０３８５）。【畑広志】
与野党各党が主張する選挙制度改革案は次の通り。
鈴木正前社長はポスティング移籍を一切認めない方針だったが、６月に衣笠剛球団社長兼オーナー代行が就任。同社長はこの日、具体的な話し合いはこれからとした上で「うちにとって必要な選手だから、聞く耳を持たない、時間を取らないということはない。まず話を聞いた上で、できる、できないの判断になる」と、柔軟な姿勢を見せた。
この日は石川を含めて池田勇太、藤田寛之、松村道央と昨季の男子ツアーの賞金ランキング上位４人を選出。今後は主将の青木功が推薦する２選手ら６人を加え、計１０人のチームとなる。青木は同機構を通じ「日本は震災の影響で大変な状況にあり、まさに『今、日本のために』という気持ちでトロフィーを持ち帰りたい」とコメントした。
城は明治四（一八七一）年に廃城し、跡地には昭和四（一九二九）年に鳥羽小学校が建てられるなど、城跡周辺は時代と共に様変わりしてきた。平成二十一年に鳥羽小学校が移転。今夏、城の中枢部に当たる天守台や本丸御殿の遺構確認のため、旧運動場を二百六十八平方メートルにわたり調査した。
【ワシントン＝柿内公輔】米国経済の回復に“変調”が広がり、株価も低迷している。米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）は２１、２２日に開く連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）で、「量的緩和策第２弾（ＱＥ２）」の６月末終了を改めて確認するが、株式市場では第３弾（ＱＥ３）を催促する声が強い。ＦＲＢは市場過熱への警戒感から慎重だが、景気が失速し株価も下げ止まらないと、新たな対応を迫られる可能性もある。
増（ふ）えた時間（じかん）は主（おも）に算数（さんすう）と理科（りか）の授業（じゅぎょう）にあてられ、最大（さいだい）で年四十五時間（じかん）増（ふ）えます。増（ふ）えた分（ぶん）の授業（じゅぎょう）では、たとえば三年生（せい）なら「物（もの）と重（おも）さ」《理科（りか）》、四年生（せい）なら「人（ひと）の体（からだ）のつくりと運動（うんどう）」《同（どう）》、五年生（せい）なら「ひし形（がた）・台形（だいけい）の面積（めんせき）」《算数（さんすう）》などを新（あら）たに勉強（べんきょう）します。
交代式で川原さんは、緊張した面持ちでステージに登壇。旧スカイレディの門ノ沢佑佳さん（２６）からたすきを引き継ぎ、滝沢会長から認定証と記念トロフィーが贈呈された。
伊藤 前田君の後ろ。
交流会では、福岡側代表世話人の石原進ＪＲ九州会長があいさつに立ち、「福岡と鹿児島の距離は近づいた。鹿児島もフォーラムの仲間として経済的結び付きを強めてほしい」と呼び掛けた。
オバマ大統領は先月、国民評議会のアブドルジャリル議長との初会談で混乱の収束を求める一方、専門家をリビアに派遣してミサイルの所在特定や廃棄作業を進めてきたが、戦闘により作業地域が限定されていた。カダフィ大佐の死亡情報で戦闘が収束に向かえば、作業環境も大幅に改善されることになる。【ワシントン白戸圭一】
このイベントはボランティアやＮＰＯの活動の普及啓発や交流促進が目的。室崎教授は、福島第１原発事故などの影響で、東日本大震災の被災地に向かった一般のボランティアが延べ１００万人に達するまで７カ月かかり、阪神大震災と比較すると約４カ月の遅れがあったと分析。「甚大な被害と支援の必要性を考えると、スピードが遅かった」と指摘した。
同町は昭和五十一年に、「伊勢えびの町」を宣言し、毎年六月に「伊勢えび祭」を開いている。
深刻な放射能漏れを起こしている福島第一原子力発電所について、東京電力は１７日、事故収束への工程表を示し、原子炉を安全な状態で停止するのに６～９カ月かかる、との見通しを明らかにした。東電が事故の収束の見通しを示したのは初めて。また工程表の中で、２号機の格納容器の破損や、４号機の燃料プールを支える建屋の壁の損傷による強度不足などを認め、対策を講じる方針を示した。
１７日は苫小牧市内で民主党第９区総支部や東胆振連合後援会１２０人余りに説明。「相談しないで結論を出そうとしたことに『あまりにも唐突だ』と、斉藤（修弥総連合）後援会長からもお話を頂いた」とし、日ロの領土問題などの課題解決に強い意欲を示して「国益に資する自身の身の処し方を考えたい。皆さま方の気持ちを勉強をしながら自分自身の結論を見いだしていきたい」と述べた。
人気グループ、ＳＭＡＰが９日、埼玉・所沢市の西武園ゆうえんちでデビュー２０周年を記念するファンミーティングを開いた。
ＡＲ技術は、コンピューターで人間の活動をさまざまな側面から支援する一つの方法として、1960年代から研究されてきた。専用のヘッドマウントディスプレー越しに見える映像に、コンピューターグラフィックスやその映像に合致した文字列などを重ね合わせる技術が有名だ。視覚だけでなく触覚や嗅覚（きゅうかく）、味覚に対するＡＲも実験が進んでいる。モバイルＡＲは、「スマートフォンのセンサー機能が現実空間の中から検索キー（カギとなる情報）を見つけ出し、これを基に検索した有益な情報を提供する」サービスといえる。
――ユーザーが実際に関わるという仕組みを大切にしているのでしょうか？
日産自動車の休部に伴って移籍した秋葉はＪＲ東海の一員としての大会初勝利。「野球を続ける機会を与えてくれたチームに恩返しがしたかった」。こぼれた笑みは団結するチームの雰囲気の良さを物語っていた。（共同）
民間施設のアスベスト調査は、２００５年度から床面積５００平方メートル以上の施設を対象に実施している。０９年度は、昨年１２月に調査対象６０件に調査票を送付した。
「飛」
トヨタ自動車グループの豊田中央研究所（愛知県長久手町）は２０日、太陽光、水、二酸化炭素（ＣＯ２）のみを使った人工光合成に世界で初めて成功したと発表した。ＣＯ２吸収だけでなく、バイオ燃料の生成も可能といい、環境問題の解決策として注目されそうだ。
週明け２４日午前の東京外国為替市場の円相場は反発し、１ドル＝７６円台前半で取引された。
連敗を避けたい首位の富士通は、今季２度目のホームゲーム。第１Ｑの序盤は、名木洋子の３ポイントなどで順調に加点し、リードを奪った。対するトヨタも前日のゲームで両チーム最多得点を挙げた矢野良子のジャンプシュートなどで応戦。富士通２点リードで第１Ｑを終えた。
東日本大震災で経済的に就学が難しくなった児童・生徒への国の支援金に、申請が殺到している。被災地を中心に、すでに想定を５千人近く上回る約７万３千人が申請。予算がほぼ払底した一方、申請はまだ増える見通しで、文部科学省は第３次補正予算案に必要な費用を盛り込む方針だ。
抽選会では、昨年優勝の駒大苫小牧、準優勝の埼玉栄（埼玉）、３位の白樺学園、４位の八戸工大一をシードとし、残りの２３チームの抽選を、桝川順司大会実行委員長が代行して行った。
◆ 利益率が２０％を超えるといわれる産廃業界の甘い蜜には、これまで暴力団や右翼団体が群がってきました。御嵩町の計画でも多額の金が動いたようです。そんな中、計画凍結を打ち出した私が疎ましかった人は多いでしょう。県警は報告書で産廃施設計画を「魑魅魍魎（ちみもうりょう）の温床」と表現しました。
震災で打撃を受けた宮城、福島両県をはじめとする各地の自治体や航空、鉄道、旅行会社などが出展し、名産品やお薦めの観光名所を紹介。主催者の上海日本総領事館は「日本の観光地や食品の安全性を訴え、日中交流を促進する」と強調している。
東京電力は３０日、福島第１原発５、６号機のタービン建屋にたまっている比較的低濃度の汚染水を、同日午後から人工の浮島「メガフロート」に移送し始めた。３～４カ月かけて約８千トンを移す。
千歳富丘中学校リコーダー部が、３月２８日の第３１回全日本リコーダーコンテスト（東京・江戸川区総合文化センター）に出場する。１、２年生１７人全員で演奏する合奏部門と、２年生３人で演奏する重奏部門に挑戦する。重奏は２年連続、合奏は２年ぶりとなる。
ガス料金も、エコジョーズに適用される割安なメニューなら、オール電化住宅に対抗できるという。
ブルゴーニュワイン事務局によると、ブルゴーニュでは支援の動きが高まりを見せ、すでに2万2千人の人々が協会サイトwww.climats-bourgogne.comを通じてサポートの意思を表明している。
「われわれは西側諸国と話し合いすることは何もない。武力をもって彼らを打ち破ればよいのだ。核戦争になっても別に構わない。世界に２７億人がいる。半分が死んでも後の半分が残る。中国の人口は６億だが半分が消えてもなお３億がいる。われわれは一体何を恐れるのだろうか」と。
産学官の活動とは、文部科学省が実施している都市エリア産学官連携促進事業のことで、函館特産のガゴメ昆布とイカを対象に、さまざまな企業や研究機関が参加して、その高付加価値化を模索している。
野田佳彦首相は２７日夕、フィリピンのアキノ大統領と首相官邸で会談した。両首脳は南シナ海で海洋権益の拡大をはかる中国を念頭に、海上自衛隊とフィリピン海軍の定期協議など海上の安全保障に関する協力の強化で一致した。会談後、民主主義などの共通の戦略的利益を追求する「戦略的パートナーシップ」を確認した共同声明を発表した。
東京電力と政府の統合対策室は20日、福島第１原子力発電所の事故収束に向けた工程表の第２段階（ステップ２）の進捗状況を発表した。「10月半ば～来年１月半ば」とした完了目標時期は変えないが、原子炉の冷却は進んでいると説明。園田康博内閣府政務官は原子炉の冷温停止などについて「努力目標として年内をメドに実現したい」と前倒しを目指す考えを示した。
信さんは父の駅伝人生を見て育った。大学進学と同時に九州一周駅伝大会に出場。社会人になっても出続け、康裕さんから「毎日の努力」という言葉をたたき込まれた。「陸上にも私生活にも日々全力で取り組み、人として成長してほしいというメッセージだった」と信さんは振り返る。
坂本龍馬のように自らが行動し、地域や社会を変革する「ソーシャルプロデューサー」になる。そんな熱い思いを共有するイベントが、２３日午後１時から京都市上京区の同志社大今出川キャンパス寒梅館である。
東山署によると、丸山君は深さ約１・２メートルの川底に沈んだ状態で見つかった。２人は同じ中学校に通う同級生で、別の同級生と３人で下流から上流に向かって川の中を歩いていた。同署が助かった男子生徒や岸にいた仲間の女子生徒らから当時の状況を詳しく聴いている。
２３日の発生以来、倒壊した建物などから救出された住民は計１８５人に達した。一方、同県の県都ワン市の当局者によると、同市の捜索活動は「生存者はいないと考えられる」として打ち切られた。
美人女優ではあるが、その美しさは内面からわき出ているのだろう。女優の仕事は順風満帆だ。きょう１０月２７日スタートするテレビ朝日系連ドラ「ＤＯＣＴＯＲＳ～最強の名医」（木曜午後９時～）に９年目の正看護師役でレギュラー出演する。医療ドラマは、すでに得意分野となった。２００８年の「コード・ブルー～ドクターヘリ緊急救命」（フジテレビ系）では、救命センターのフライトナース、今年は「最上の命医」（テレビ東京系）で小児科の研修医を演じた。
【北京共同】中国政府高官はこのほど、８月の暴動をきっかけにインターネット規制を検討する英国に対し、会員制交流サイト（ＳＮＳ）などの管理について共同研究を行うことを提唱した。
廃業募集の狙いについてＪＴは、「需給バランスの確保とともに、担い手農家の育成を図り、農家の方々が安心して耕作を続けられる基盤を構築するため」と説明している。
飛行甲板下の格納庫にヘリ１６機を収容できる。その下には２層の車両甲板があり、接岸時には車両が自走で乗り降りできるロールオン・ロールオフ（ＲＯＲＯ）タイプとなっている。
またスマートフォンをめぐっては、モトローラとアップルが特許侵害で提訴合戦を繰り広げるなど開発競争も激化しており、買収によってモトローラの特許を手中に収める狙いもあるとみられる。
最近この集合住宅向けのベランダ設置型のしゃれたデザインの太陽熱温水器が開発された。東京ガスが集合住宅のバルコニーの手すりで太陽熱を集め、給湯に利用する太陽熱利用ガス温水システム「ＳＯＬＡＭＯ（ソラモ）」だ。普及を期待したい。
施設利用者に自然の大切さを感じてもらうとともに、地域住民との交流が目的。町内の昆虫愛好家でつくる「壬生ファーブル会」（大島菊夫会長）の協力を得て実施した。
東電は、眼鏡に対応し顔全体を覆うマスクの採用も検討。飲食の制限、保護具の必要性の教育や装着のチェックも徹底するとした。（佐々木英輔）
財政・金融危機に陥ったユーロ圏の実質成長率は２０１１年が前年比１・６％増、１２年が０・３％増になるとし、５月時点の予測（１１年、１２年とも２・０％増）から大幅に下方修正した。ＯＥＣＤは「危機を解決するために、ユーロ圏は１０月２６日の首脳会議で発表した包括策を、完全に実施することが重要だ」と指摘している。
発見現場は、ＪＲ渋谷駅から西約１キロの高級住宅地にある公園。大江さんは「岩が動いているのかと思ったぐらい。泳ぎながらスズメも食べていた。捕まえようと思ったが、さすがに怖くなった」と驚いていた。
開始早々に安藤（デュイスブルク）のゴールで先制し、永里優（ポツダム）が前半で２得点。後半にも３点を加えた。２４日に左足首を負傷した沢（ＩＮＡＣ）は欠場し、ウオーキングなどで調整した。
この法律（ほうりつ）のできたきっかけは、二○○四年に長崎県佐世保市（ながさきけんさせぼし）で起（お）きた小学校（しょうがっこう）六年生（せい）の女子児童（じょしじどう）による同級生（どうきゅうせい）の殺害事件（さつがいじけん）です。
（パ・リーグ、ソフトバンク７－２西武、１８回戦、ソフトバンク１２勝４敗２分、１３日、ヤフードーム）西武は連勝が４で止まり、自力でのクライマックスシリーズ（ＣＳ）進出の可能性が消滅した。
北海道電力の元課長から、原発の「住民説明会で配る」と説明を受けて売った図書カードの代金が支払われていないとして、札幌丸井三越が代金約２９００万円を北電に求める訴訟を起こし、５日、札幌地裁（鳥居俊一裁判官）で第１回口頭弁論があった。北電は「元社員の業務外の行為。会社は関与していない」としており、弁論では請求棄却を求めた。
頂点に立つためにやるべきことをＷＢＣの連覇から学ぶ－。オープン戦は引き分けを挟んで７連勝中。生まれ変わりつつある広島にとっても「特別な１日」だった。【酒井俊作】
釜本氏自身も２０日ごろに仙台市を訪れ、２１日には同県石巻市を訪問予定。「（復興まで）５年、１０年かかるかもしれない。できることをやりたい」と今後も支援を継続する考えで「夏ごろには岩手、宮城、福島を回ってサッカー教室をやりたい」と話した。
・米 国債入札（２年債）
渋谷区が再整備を急いでいる地区はほかにあるうえ、「避難先を隣の区に頼るわけにもいかない」（まちづくり課）。住民の安全よりも、行政の論理が優先されている。
「ソフトボールと野球の打撃動作の比較」が卒業論文のテーマで、「タイミングの取り方は似ているが、足の上げ方はそれぞれ違う。理解して今後につなげたい」と話す。対戦したい投手に、同学年のヤクルト・由規とロッテ・唐川を挙げた。
ＷＢＣ・ＷＢＯ世界バンタム級タイトルマッチ１２回戦は１９日（日本時間２０日）、米ネバダ州ラスベガスで行われ、挑戦者ノニト・ドネア（２８＝フィリピン）が、２団体統一王者フェルナンド・モンティエル（３１＝メキシコ）を２回２分２５秒、ＴＫＯで下した。
複数校で編成する苫小牧の３チームと札幌のクラブ１チームが出場している。２０日まで１回戦総当たりの熱戦を繰り広げる。第４４回苫小牧民報社杯争奪アイスホッケー大会も兼ねている。
同博物館の山本英男美術室長は、秀吉が（１）若武者のような派手な服はふさわしくない（２）信長が自分より目立つのは面白くない―などの理由で描き直しを命じたと推測している。
同療法は、久留米大医学部の伊東恭悟教授が開発した技術で、患者自身の免疫力を活用してがん細胞のみを攻撃する治療法。外科手術や抗がん剤、放射線治療に続く、「第４の治療法」と呼ばれ、副作用が少ないのが特徴という。県は文部科学省の支援事業を活用して２００６年から研究を支援してきた。
【ニューヨーク山科武司】米司法省が駐米サウジアラビア大使の暗殺を計画したとしてイラン革命防衛隊の特殊部隊員らを起訴したことについて、イランのカザイ国連大使は１１日、「根拠なく捏造（ねつぞう）された疑惑だ」などと全面的に否定する書簡を潘基文（バンキムン）国連事務総長に送り、報道陣に公開した。
ロッテ西村徳文監督（５１）が１月３１日、白紙スタートを宣言した。「誰が何番を打つかは決められない。いろいろと見極めたい」。昨季は「１番西岡」というチームの核が存在したが、その西岡はポスティングで大リーグへ移籍した。１１年型打線を確立するためにも、今日１日からの石垣島キャンプは「競争」がテーマになる。
５月下旬から、福島などで畜産関係の技術を学んでおり、新冠牧場には１９日まで滞在する。精液採取から凍結精液の作製まで、一連の技術を修得する予定。
一般向けの説明が不足という指摘もある。地質のメニューは豊富だが、興味を引くような“仕掛け”がないというのだ。
１９８０年代。日本のマラソン界は活気にあふれていた。瀬古、宗兄弟、中山が世界のトップでしのぎを削り、伊藤、児玉、谷口らが続いた。しかし、今やケニアやエチオピアが隆盛を誇り、１１年の世界ランキングは上位２０人中１９人が東アフリカ勢。日本人トップは川内優輝（２時間８分３７秒）の３２位というありさまだ。復活のカギはどこに？ 現役時代は１５戦１０勝。「最強」の称号をほしいままにした瀬古氏は、その背景から切り出した。
地球上、初めて人類に向けて投下された原子爆弾の意味を考えるには、それが何を奪ったのかを問う視角が最も説得力をもつ。このことを、元安川に面した広島県産業奨励館（現・原爆ドーム）の東隣に育った田邊雅章の本から私は学んだ。当時８歳だった田邊は、広島から西へ６０キロいった山口県の母の実家でセミ採りをして遊んでいた。田邊は原爆によって、両親と１歳の弟を亡くしている。
原発の新規建設計画の中止や浜岡など既存原発の計画的廃止、プルトニウムを利用する高速増殖炉「もんじゅ」や使用済み核燃料再処理工場の廃止を求める。
近鉄時代に指導経験がある真弓監督が、教え子の獲得を後押ししていた。０８年には岩隈とのコンビでベストバッテリー賞を受賞しており実績十分。本人は「打撃は期待されていないと思う。守りの部分だと思う」と役割を認識済み。守りを重視する指揮官と、意思疎通はバッチリだ。
参加表明を決断できない場合、他のＥＰＡやＦＴＡ交渉への悪影響に言及。交渉が始まっているＥＵについて「足元を見られて注文ばかりつけられる」と予想。中韓とのＦＴＡも「中国に高いレベルの自由化を要求できなくなり、交渉入りできなくなる可能性が強い。中韓ＦＴＡだけ前に進み日本が取り残される」としている。
サッカーＪ２のカターレ富山は３０日、富山市の県総合運動公園でガイナーレ鳥取と対戦し、４―２で勝利した。通算成績は１０勝８分１５敗。
ワシントンの安全保障専門の研究機関「プロジェクト２０４９研究所」の専務理事で、中国軍の核戦略やミサイル戦力を専門とする元国防総省中国部長のマーク・ストークス氏らは「中国の第二砲兵（戦略ミサイル部隊）の指導者ら」と題する研究報告を発表した。
１１日にボランティアら２０人が設置した。３カ所に設けるカメラで今月末まで、収穫後の落ち穂を食べに来るタンチョウの飛来数を調べ、防止器具を設置していない畑と比較する。結果は年度内にまとめる。
日銀の白井さゆり審議委員は２日、甲府市で記者会見し、日本経済の現状について「懸念していた下振れリスクが一部、顕在化している」と述べ、欧州財政危機などによる海外経済の減速と円高に警戒感を表明した。
処分対象者は佐光社長のほか、財務や子会社担当取締役、監査役など１０人前後に及ぶ見通し。貸し付けのうち一部が１０年度の有価証券報告書に記載されながら佐光社長が事実を把握していないなど、社内のチェックが機能せず融資が膨らんだ点を問題視したとみられる。
当 １５４０ 弓場重明 ６０ 民現（３）
搭載するソフトはアップルやグーグルなど米国勢が席巻し、ハードの携帯電話機製造でも韓国や台湾に先行されているのが現状だ。残念でならない。
名目は「意見交換会費」などで、額面は３０００円や５０００円が多かった。「会合に酒を持っていくのは地元の慣例」と言い、酒２升を３０００円と換算。また、県議会は飲食を伴う会合会費の政調費支出上限額を５０００円と定めているため、そのような会合に出席した場合は５０００円の領収書を作ったという。
★＜大阪市＞大阪ユニセフ協会設立１０周年記念「ユニセフ・チャリティバザー」に物品提供
もっともいくら沖縄県教委がそう強調してもこの協議の場に関する法的評価はすでに決着している。それは、はじめの協議会には法的瑕疵（かし）がなく有効であるが、９月８日の協議の場は無効だというものだ。これが文部科学省はもちろん、日本政府の正式見解である。
県出向者は、総務省自治財政局長の椎川忍氏（東大法76年自治省）が93年から３年間、総務部長や島根県理事を、同省情報流通行政局政策統括官の原正之氏（東大法78年自治省）は96年から３年間、総務部長を務めた。厚労省健康局長の外山千也氏（自治医大医80年新潟県）は96年から３年間、健康福祉部長に出向した。（次回は北海道）
米中央情報局（ＣＩＡ）に近い関係者の話として伝えた。米側は、パキスタンと関係が深い中国がヘリの破片などを入手する可能性を警戒し、残骸の返還を要求。パキスタン政府は５月下旬に返還していた。報道が事実とすれば、既に摩擦が生じている米、パキスタン両国関係の緊張が高まる可能性もある。
海老根 踏み出しが重かった。初日のギアに戻します。自力で頑張る。
前半１９分にオウン・ゴールで先制すると、同２２分にはペドロ、同３８分には相手ＧＫがワンバウンドさせたボールをメッシが巧みに頭で押し込み３－０で前半を折り返した。後半１０分にもメッシが左足で豪快に決め、同４５分にはビリャがチーム５点目のゴールを挙げた。
１０日間かけて、４０人が飲み干したワインやお酒の瓶などのごみ出しを終え、冷蔵庫に残った料理の素材も食べ尽くした。
原発事故に見舞われた福島県の子どもと親に福島大学の筒井雄二教授（実験心理学）らがアンケートしたところ、双方にストレスが顕著にうかがえるとの結果が出た。放射線への不安が影を落とし、親と子が相互に影響し合う傾向も見られた。
この回、好機をおぜん立てしたのは１死から二塁打を放った山本。ノーサインで三盗を決めて、相手バッテリーの動揺を誘った。打線は決して強力とは言えないが、それだけに佐々木正は「失敗を恐れず、試合を動かす」と胸を張った。
競輪競技の世界にも遺伝子情報の活用が広がる。北陸大学自転車競技部監督で、現役の競輪選手でもある辻力氏は教え子の一部に遺伝子検査をさせている。「自分の長所短所を知ることで、『やらされ感が強い』トレーニングメニューを率先してこなすようになった」という。中距離を専門としていたある選手は、遺伝子検査で「ＲＲタイプ」と判明。本人の意向もあり短距離に転向した。「地方大会で何とか上位に入っていたが、（種目を変更した）2010年冬の国体で入賞できた」と満足げだ。
九州電力の株主総会には、過去最多の株主１２７２人（午前１１時時点）が出席した。総会では、「脱原発」を掲げる株主７０人が、玄海（佐賀県）と川内（鹿児島県）両原発の廃止や新・増設の中止などを提案。こちらも反対多数で否決される見通しだ。
大会は７月４日までで、約１８０の国・地域から約７５００人の選手が参加し、２２の公式競技が行われる。日本選手団は約５０人で、水泳や陸上、バレーボールなど９競技に出場する。
現在東南アジアのタイで起こっている大洪水によって、同国に進出している世界中の企業は少なからぬ影響を受けている。すでに製品の供給不足による「値上がり」が顕著になっている製品ジャンルも出てきており、その端的な例が、PC パーツとして知られるハードディスク（HDD）である。
無敗同士の対決で赤穂は１回に左フックでダウンを奪うと、３回に１度、５回には左右の強打で２度倒した。２回にあごを骨折したとみられる相手は５回終了時に棄権。「勝ってジムを盛り上げたかった。宮川さんが用意してくれた最後のチャンス。『お前は世界にいける』と期待してくれていた」。無冠のジムにタイトルを取り返し、亡き会長に恩返しも。「パンチ力ならこの階級では世界一」と話す強打のビッグマウスは、ジム４人目の世界王者を目指す。
また「職員に事案の深刻性を見抜く力が不足していた」として、専門性を向上させるための研修も検討する。
弦斎は明治期には夏目漱石も嫉妬するほどに売れた人気作家で、科学技術にも関心が深く、日立製作所の創業者・小平浪平（おだいらなみへい）に大学で電気工学を専攻するよう奨（すす）めたのも彼だった。一緒に小平関係の施設を歩いた。
米ハリウッドの著名俳優や映画監督、ミュージシャンのほか日本にゆかりのあるスポーツ選手らが、東日本大震災の被災者への支援を訴えるビデオがこのほど完成した。ハリウッド映画に出演経験がある俳優の渡辺謙の呼び掛けに応じた。
いわき海星が福島南にサヨナラ勝ちし、４年ぶりの勝利をつかんだ。震災で校舎、グラウンドが津波被害を受けたが、限られた環境の中で夏に備え、９回に試合をひっくり返した。
ＰＳ３に様々なオプション機能が追加されすぎて、かえって「顔」が見えないようになったのは、「宿命」でもある。ＰＳ３のライバルはＸｂｏｘ360とＷｉｉだけではない。ＢＤプレーヤーなどの家電メーカーはもちろん、アップルやグーグル、さらにはＦａｃｅｂｏｏｋなどのソーシャル・ネットワーキング・サービス（ＳＮＳ）企業まで相手にしなくてはならない。
＜福島県＞ 告示 投票
「東京Ｖにいた時に生で見て衝撃を受けた。強引さがあってシュートがうまかった」。見本はポルトガルでブレークしてブラジル代表までのぼり詰めたレフティーのＦＷフッキ。自らのレベルアップを図り、ユトレヒトに移籍した次男善朗に続くつもりだ。
池谷氏にとって特筆すべきは、反射望遠鏡の鏡をすべて自作したことである。星が奇麗に見える反射鏡を作ることは極めて高い技術と経験が必要である。池谷さんは先輩に習うことをせず、１人で文献を読み解きながら努力を続けた。そしてついに、口径２０センチの反射望遠鏡を完成させたのである。
―１年を振り返り、印象に残ったことについてお聞かせください。
２７日のプロ野球ドラフト会議で、四国アイランドリーグｐｌｕｓ（ＩＬ）・愛媛マンダリンパイレーツ（ＭＰ）の土田瑞起(みずき)投手（２１）が、育成２位で巨人から指名を受けた。ＭＰ所属選手の指名は２年連続で球団設立以来７人目。記者会見した土田投手は、「素直にうれしい。伝統のある巨人で、競争に勝ちたい」と表情を引き締めた。
裁判員制度の合憲性に関する最高裁の判断は２００９年５月の制度開始から２年半近くで初めて。裁判官１５人全員で構成する大法廷が双方の主張を基に結論を示す。
狙うは“番狂わせ”だ。聖光学院のエース横山貴明（３年）は、甲子園のマウンドで１０球を投げ込んだ。「やっぱり投げやすいです。違和感はありません」。昨夏甲子園の準々決勝（対横浜）で登板している右腕が、１年ぶりとなる聖地のマウンドの感触に浸った。疲労があったわけではないが、この日を楽しみに、前日まで２日間はノースロー調整を送った。
１、２審判決とも、脳脊髄液減少症に効果があるとされる自分の血を注射するブラッドパッチ治療後も、頭痛やめまいなどの症状が残ったことを根拠に、減少症には当たらないと結論づけた。これに対しても「寝たきり状態だった愛が治療後に結婚、出産できるまでになって、なぜ有効でないと言えるのか」と訴えた。【梅山崇】
１４４ 辻稔種 ８７ 無新
東日本大震災への対応を巻頭で特集したのは「歴史的対応」（同）であることを踏まえれば妥当だが、その対応もひとえに自衛隊の統一された指揮と訓練のたまものだ。対策本部を乱立させ、混乱だけを引き起こした菅直人政権が誇るべき実績では決してない。
原告側の弁護団によると、外国人の生活保護は行政措置として実施されているが、法的保護の対象と認めた判決は初めて。大分市は女性の４度目の申請を受け、１０月末に給付開始を決定している。
決議は「民間業界の経営環境は厳しい。現況を脱するために政府はあらゆる政策を実行すべきだ」と強調。普天間移設問題については「現状打開のためにこれまでの経緯を踏まえ日米合意を強力に推進することが求められている」としている。
市原さんは「体験談や民話には、時代を象徴する感情が詰まっている。これからも小学校などで紙芝居をしながらそれらを伝えていきたい」と話す。
東電同窓と同様の会社は、群馬、栃木、埼玉、茨城県など東電管内の各県に複数存在し、それらのほとんどが５９年ごろに東電の働きかけで設立された。当時、東電の発注工事をめぐり「関電工がすべての工事を受注している」との批判があったため、「第三者への発注を装う目的で設立したのではないか」（民間調査会社）との見方もある。
同展は公募陶芸展などで白い陶磁器が多く見られる傾向に着目し、企画された。同館の横堀聡副館長は「作風は時代を反映する。物に満ち足り、過剰に彩られた生活の中で、装飾を廃した白い陶磁器に原点回帰を見るのではないか」と指摘する。
「（ヤクルトは）若くて競争が厳しそう」と古野。25歳の右腕は「気迫を前面に押し出す投球を見せたい。まずは１軍に上がる」と抱負を語った。（大盛周平）
事件直後に取材したある中国人専門学校生は、周囲の態度の冷たさに苦しんでいた。日本のアニメ番組を見て育った彼は、日本を「夢の国」と信じて来日したがなじめず、日本語はたどたどしいまま。「これ以上日本にいても仕方がないから帰国したい」とうなだれる様子に胸が痛んだ。
レンジャーズで先発した元広島のルイスは六回途中までを４失点（自責点２）。上原と建山は出場登録を外れている。
一家３人で外野席に陣取ったさいたま市の会社員足立友宣さん（３７）＝福岡県朝倉市出身＝は関東の試合をほぼ全て観戦している熱狂的ファン。「昨年は負け試合で優勝が決まり悔しかった。勝って決めてくれてすっきり」。妻めぐみさん（３６）は得点のたびに１歳半の昌幸ちゃんを高く抱き上げ、「一緒に胴上げを見られたのがうれしい」と笑みをこぼした。
福岡さんは、小学４年の時にササの開花を見たことがある。ヒエ飯が主食だったころだ。亡くなった祖父が「これがササの花だよ」と見せてくれ、後で実（種）をヒエ飯に交ぜて食べたことを覚えている。
斎藤佑 申し訳なかったです。ショートバウンドを投げてしまった。変化球の投げ方を筋肉に覚えさせました。（筋肉を）刺激しときたかった。
イネがじかまきでも問題なく育てられるようになれば従来、イネを苗まで育てるために使っていたビニールハウスなどの設備が不要になる。農家の労力も大幅に減らせ、生産コストの削減につながるとみられる。
警戒されて鈍る足ではなかった。７回２死、右前打で出塁した川崎は、続く本多への５球目で外角に外されたことを意に介さず、同学年・岩隈のフォークが高めに浮いた６球目でスタートを切った。二盗成功。本多の中前打で生還した。
水素を一カ所で大規模に集中生産して消費地へ輸送するとなれば、「輸送」や「貯蔵」などの技術開発を待たねばなりませんが、各地域がその土地特有の再生可能エネルギーを活用してオンサイトで水素を生産＆消費すれば、長距離輸送や高圧縮での貯蔵は問題ではなくなります。
徳島刑務所は２８日、乗用車を買うと偽って刑務共済組合から２２９万円の借り入れを受けたとして、男性看守部長（５０）を停職２か月の懲戒処分にしたと発表した。
聴覚障害がある生徒たちが所属する高校野球部の奮闘を描く、実話を基にした韓国映画「ホームランが聞こえた夏」の公開記念トークイベントが、東京都内の映画館で開かれた。ゲストの元プロ野球選手愛甲猛さんは「泣ける映画。主人公の野球に対する強い思いに共感した」と語った。
日本通信が発売している「IDEOS」は、スマートフォンでありながら、モバイルIPフォンという位置付けだ。SIMロックフリー（詳しくは後述）なので、対応するSIMカードを挿して通信できるが、やはりお手軽なのは同社が提供する「b-mobileSIM U300」と組み合わせて使う方法。同社の直販サイトではIDEOSと、一定期間データ通信が使い放題のb-mobileSIM U300がセットになった「IDEOS 7ヶ月使い放題パッケージ」（4万1700円）、「IDEOS 14ヶ月使い放題パッケージ」（5万6600円）を販売している。
落合竜がＣＳに向けてしたたかに準備を開始した。広島にサヨナラ負けした今季最終戦。落合博満監督（５７）は中継ぎ久本祐一投手（３２）を４年ぶりの先発で起用した。フェニックスリーグから急きょ呼び寄せた若手投手陣を次々とテストし、日本一を目指すポストシーズンに備えた。
■練習の質向上
気象庁は、津波警報の精度を向上させるため、三陸沖約１００キロにブイ式の海底津波計３台を設置することを決めた。東日本大震災の余震や、震災震源域東側で発生が懸念されている「アウターライズ地震」に対応する緊急措置。３次補正予算案に９億５６００万円を盛り込んでおり、今年度中に設置する。
２頭は雄のヒロシと雌のアサコで、いずれも生後６カ月。体重はそれぞれ４５キロと４０キロ。今年６月に大森山動物園で死んだ雄のウィッキーの孫にあたる。同園は繁殖のために０９年からウィッキーとアシリの娘のアルルを安佐動物公園に貸し出しており、４月に生まれた４頭のうち２頭が秋田へ“里帰り”した。
塩釜市長・市議選 ９月 ４日 ９月１１日
大阪管区気象台によると、大阪市で午後４時８分までの１時間に７７・５ミリと観測史上最多の雨量を記録。兵庫県でも三木市で１時間に８月観測史上最多の５４ミリ、神戸市で３９ミリを観測した。
中鉢満町教育長は「さらなる安全、安心のため独自調査を決めた。県の測定器と異なるため、数値の誤差も含め必要な場合は県に再度調査してもらう」と答弁した。
同市御陵町の市役所前では、作業員３人が横８・２メートル、縦２メートルの市議選用の掲示板を設置。その上にシートをかぶせて県議選用の掲示板を取り付けた。ポスターの掲示枠は県議選で２０人分、市議選で５１人分を確保した。
主力選手の相次ぐけがで、開幕ダッシュはかなり厳しくなると思うが、ここは原点に返り、全員野球を貫くしかない。
良い記録につけ悪い記録につけ、歴史に名を残すことになるのだし、この際開き直って行こうじゃないか、というわけだ。
協議会によると、阪神大震災で全壊した自治体病院はなかった。
同町の郷土史家、村上圭二さん（８３）は、「養老山の水にはカルシウムが含まれ、浴びると肌がサラサラになると言われている。美容に効く水の情報が都に届いていたのだろう。元正天皇は律令体制を東国に広げることと、『美泉』を見るために訪れたのではないか」と話す。水が酒になった伝説は「その後、水を都に運び、酒を造ったのがルーツではないか」と推測する。
「時差ぼけがひどく、すごく疲れていたけど、演奏がうまくいき、疲れが吹き飛んだ」とコンサートマスターのダオ・マイ・アンさん。
当局者は配備時期について「１２年後半となる見込み」とした上で「１１年の海兵隊航空計画で決められた１２年１０月より前に配備される可能性がある」と強調。(共同通信)
冊子はＡ５判、98ページ。非売品。太田哲夫同ロータリー情報常任委員長は「国の史跡になろうとしている唐沢山城跡の歴史をあらためてたどり、郷土の文化遺産に親しんでほしい」と話している。
秋から春にかけて使ってきた建具を、蔵から出した夏物に入れ替えて、家全体を夏の装いにする。
ＪＲ南千歳駅から無料送迎バスを運行。平日に苫小牧市内から団体利用する場合は無料バス（最大２５人）が利用できる。イベントや送迎バスなどの問い合わせはイコロの森 電話０１４４（８４）４１５６まで。
八方ケ原の整備作業は今回で８回目。ことしは初めて八方牧場西側の展望台南側に位置する約３ヘクタールで実施した。応募したボランティアはじめ遠藤忠市長や市職員ら68人が参加し、午前９時30分から同11時まで、地元のボランティア団体「新風たかはら」が伐採したモミの木や雑木などを撤去、運搬した。
３位 大院大高（大阪） ２１５
なお、オリンパスの一連の騒動は、現時点で同社のデジタル・カメラの販売に大きな影響を与えていないようだ。デジタル・カメラ全体におけるオリンパスの販売台数シェアは、10月13日までの日次ベースの平均で10.7％、その後は同10.0％である。「シェアは若干下がっているものの、今のところオリンパスのデジタル・カメラが市場で大きく販売台数を落としている状況ではない。製品自体に大きな影響は出ていない」とした。
＜３＞白馬の騎手（テーオドール・シュトルム著、日本シュトルム協会編訳／『シュトルム名作集 ２』所収／三元社／５２５０円）
沖田氏は江別市出身。苫小牧南高卒。１９８２年に市役所入り、９９年の市議選で初当選。現在３期目。
アフガニスタンでは、現地に強い影響力を持つタリバンとの限定的な協力を考えているようです。タリバンを根こそぎにして外から権力をつくることが難しいと判断した、つまり現実主義になったのです。戦争によって体制を転覆させれば民主化革命がすぐにでも起きるという希望的観測よりは、この現実主義のほうが評価できるでしょう。
政府軍は、反体制派の拠点ベンガジに近いアジュダビヤへの攻撃を強め、部隊の一部は街に進軍している。これに対し、ロイター通信によると、ＮＡＴＯ軍は１０日、アジュダビヤで政府軍の戦車１１両を空爆。同国西部ミスラタでも戦車１４両を破壊した。（ベンガジ＝奥寺淳）
東北、関東各都県で２１日午前９時から２２日午前９時に観測された最大放射線量は２０～２１日に比べ、ほぼ横ばいだった。文部科学省の集計によると、宮城で毎時０・０５９マイクロシーベルト、福島で毎時１・０２０マイクロシーベルト、岩手では毎時０・０２２マイクロシーベルトなどだった。
大会後に発表された優秀選手にも、一緒にプレーしてみたいと話した柴崎や小島と共に選出。「高校選抜のメンバーに残ってヨーロッパでプレーしたい」と話していた碓井の目標に一歩近づきました。２月２７日には初の試みとなるＵ－１８Ｊリーグ選抜対日本高校サッカー選抜のフレンドリーマッチも決まりました。碓井がこのメンバーに入れば、対戦相手となるＵ－１８Ｊリーグ選抜には、ジュニアユース時代に共にプレーしたＦＣ東京の下部組織の選手も名を連ねることでしょう。元チームメイトたちを前に、碓井はどんな存在感を見せてくれるのでしょうか。（サッカーai編集部・阿部菜美子）
来年からは一般にも１回２千円ほどで馬場を開放していく予定。阿部英雄支部長は「今までは農家など個人でドサンコを保存してきたが、このままでは廃れてしまう。これまでの流れを変える挑戦です」と期待している。
同２９日の神宮でのヤクルト戦では小宮山を初めて先発起用。意図を問われた指揮官は「藤井彰よりいいと思って使っている」とぶぜんとした表情をみせた。前半戦の借金地獄から抜け出せたのは藤井彰の力によるところが大きいが、昨季は楽天で１軍戦は８試合に出場したのみ。吉田バッテリーコーチは「けがではなかったが、疲れもたまっていた」と説明した。
腐葉土の放射性物質については、７月末に県内産から高濃度の放射性セシウムが検出された。県は直後に出荷自粛とともに、購入者にはホームページなどを通じて使用自粛も求めていた。
口蹄（こうてい）疫の感染警戒で１０年は中止したみついし蓬莱山まつりやしずない夏まつりも復活させる。また、就農を絡めた移住・定住政策の積極的な取り組みや、統一観光キャッチフレーズ「風かおる 優駿桜国（ゆうしゅんおうこく） 新ひだか」を前面に、全国に新ひだか情報を発信して交流人口の拡大にも力を注ぐという。
同市内では、４キロワット前後のシステムを設置する家庭が多く、４キロワットの設備で設置費の相場は約２００万―２４０万円。国の補助制度も併せて利用すると、約３０万円の補助が受けられる。市によると、４キロワットのシステムなら、一般家庭の平均年間消費電力量の約４分の３を賄えるという。
ファルス通信は、通行人の死因について「扇動者が発砲したため」としているが、詳細は伝えていない。ＡＰ通信は目撃者の話として、少なくとも３人のデモ参加者が銃弾を受けて病院に運ばれたほか、数十人が警官隊に殴られて負傷したと伝えた。
また投手コーチに西本聖氏（５３＝本紙評論家）、打撃コーチに西武、ヤクルトなどで活躍した金森栄治氏（５２）が就任することも決定し、近日中にもコーチ陣容を発表する。
東日本大震災で日赤などに寄せられた義援金３２６９億円（９月３０日時点）のうち、約７割に当たる２２７３億円が被災者に届いたことが５日までの厚生労働省の集計で分かった。
調査は３０年以上にわたって追跡する見込みで、これほど長期で大規模な取り組みは例がないという。ただし、すべての放射性元素を調べるわけではなくヨウ素とセシウムだけで、骨に蓄積しやすく長い間、体に影響を与えるストロンチウムは調べない。推計の精度も原発の作業員管理の場合より低いと見られるなど、課題も多い。
練習後は「最初の１球はどう投げていいか分からなかった。でも、まったく肘も痛くなかったですし、うれしかったですね」と、笑顔で話した。
◆ 私が理事長に就任した０３年はＯＤＡが減り始めた時期でしたが、当時は無駄なものを削るという意識が希薄でした。就任後に一番大きく変えたのは、本当に必要な援助だけを残すということです。
生活用品大手のアイリスオーヤマ（仙台市）は２４日、鳥栖市役所で記者会見を開き、鳥栖市立石町の西部工業団地に節電効率の高い発光ダイオード（ＬＥＤ）照明を製造する生産拠点を設け、２０１２年春から操業を始めると発表した。隣接地には生活用品などを製造している同社の鳥栖工場が既に稼働しており、鳥栖が同社の製造拠点になる可能性がある。同市は「地元の雇用拡大につながる」と歓迎している。
同地では５４年２月に力道山、木村政彦組対シャープ兄弟の一戦が街頭テレビで放送され、約２万人がテレビの前にくぎ付けになった。関係者は「この世紀の一戦をテレビの歴史の１ページに残すため、市民が最もテレビに熱狂した当時の盛り上がりをもう１度、ということ」と企画意図を説明した。
教室に参加した安平小６年の佐伯綾子さんは「高校生が優しくて楽しかった。ほかにも実験をやってみたい」と笑顔。追分高校２年の仲治翔君は「小学生と交流することってあまりないので、新鮮でいい経験になった」と振り返った。
開催中の注目イベントは人気アイドルグループＳＫＥ４８と学ぶ競輪講座（１～４日）、ＳＫＥトークショー（６日）などが行われる。
「何も考えずに貯金感覚で漫然と続けていれば痛い目にも遭いかねない。投資初心者こそ、天気予報を毎日見るように経済情勢などにも目を配り、相場の動きに慣れていく訓練が必要」と午堂さん。
東芝は14日、事故を起こした福島第１原子力発電所にたまっている汚染水の浄化処理システムを提供することを明らかにした。東電が調達する仏原子力大手アレバの除染装置や米社製の放射性物質吸着フィルターなどを組み込んで、東芝がシステムとして納める。
時代祭に西洋の装束が取り入れられたのは初めて。その衣装を着た京都市伏見区の自営業、前田哲男さん（４５）は「大行列の中でも注目度が高く、身が引き締まる思い」と緊張した表情。これまでは毎年、裃（かみしも）姿で行列に参加していたといい、「南蛮人といえば、フランシスコ・ザビエルのような宣教師のイメージ。堂々と行進したい」と話していた。
復興構想会議の被災地視察は２日の福島県に続き２回目。７日には岩手県を訪問する予定だ。
判決公判が３月１４日に決まったことで、謹慎中の海老蔵の舞台復帰は７月の東京・新橋演舞場となりそうだ。
千歳、恵庭を含む札幌圏の高校生の就職が決まらない。１月末の内定率４６．２％。ここ１０年で最も低い。裏付けるように、求人倍率は１．０２倍。前年に比べ０．４８ポイントも下回っている。
１－１の四回１死二、三塁から８番の伊志嶺が左翼線ぎりぎりに入る２点二塁打。２週間ぶりに先発マスクをかぶった４年目の２６歳は「１打席目にチャンスで凡退していたので何としても打ちたかった。強いソフトバンクに連勝できて良かった」とにっこり笑った。
オランダ西部アルフェンアーンデンレインのショッピングモールで９日起きた銃乱射事件で、地元検察当局は同日、銃を乱射後に自殺した男は２４歳の“銃マニア”と断定、自殺をほのめかす男の遺書も発見した。銃乱射による死者は１人増えて６人となった。
斎藤 まだ１年しかやっていないので、全部分かったというわけではないけど、なんとなく自分の投球スタイルが見えてきたと思う。
細川 （移籍１年目に）優勝してソフトバンクの一員になれ、喜びを分かち合えた気がした。（リーグ優勝は）通過点。これからもしっかり戦う。
宮市はこの日、４－３－３の左ＦＷとして出場。左サイドからドリブルで駆け上がり、右足でミドルシュートを放つなど、ゴール以外でも何度も攻撃に絡み、その度にスタンドを沸かせた。試合終盤には守備にも貢献。昨年１２月１２日のエクセルシオール戦以来、５試合ぶりの白星をチームにもたらした。
歌手安室奈美恵（３３）が、山下智久（２５）らとデュエットした、全曲コラボレーションの新アルバム「Ｃｈｅｃｋｍａｔｅ！（チェックメイト）」を３月２３日に発売することが１６日、分かった。山下のほか土屋アンナ＆ＡＩ、川畑要、Ｋ－ＰＯＰ女性グループＡＦＴＥＲＳＣＨＯＯＬと４曲を制作。過去にＶＥＲＢＡＬらと共作していた９曲と合わせた作品だ。
日本人世界王者が海外で防衛戦に臨むこと自体が珍しく、米国で行ったのは今回の西岡が３人目だった。
リビア政府軍は市街地に戦車などを隠しており、兵士も軍服を着用せずに一般的なトラックで移動するなど、一般市民との見分けが難しくなっている。
撮影ではマツコに「選挙に出たての頃は、もっとかわいかったけど、それなりに年を重ねて…あの時に会いたかったわ」などと声を掛けられ、毒舌にタジタジだった。
試食会では、同クラブの海道春香部長が新製品の提案内容を説明。続いて、山三ふじやグループの蔵西浩史総料理長が提案を基に試作したハンバーガー２種類とホットドッグ１種類を食べた。
午後５時現在は前日比１９銭円高ドル安の１ドル＝７７円４５～４６銭。ユーロは７３銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１０５円５１～５５銭。
公示後に毎日新聞などが実施した世論調査で、リードを許しているとされた自民の赤沢亮正氏が６２６票というきん差で「民主風」に乗る湯原俊二氏を巻き返した。土壇場の逆転劇に湯原陣営からは「勝てた選挙だったのに……」と悔しさをにじませた本音がもれた。選挙戦終盤、国土交通省の元キャリア官僚でクールな印象が強かった赤沢氏が、声を枯らして「お願いします」と絶叫する姿は鬼気迫るものがあった。米子市の高島屋前であった最後の街頭演説では「相手は比例で復活するんです。私は小選挙区で勝たなければ後がないんです」となりふり構わず訴えた。
農業用水路の水流で翼状の板を振動させて発電する「フラッタ方式マイクロ水力発電システム」の実証試験が２１日、福岡県うきは市で始まった。福岡工業大の阿比留久徳教授（知能機械工学）が考案した発電方法で、実証試験は全国初。ハウス栽培など小規模な農業用電力への活用が期待されるという。
同庁によると、対馬海峡付近にある低気圧はゆっくり北東に進み、２３日朝にかけて大気の状態が非常に不安定となる見込み。
圧倒的に攻め込まれながらも、エトワール・サヘルは耐えた。ガーナ代表入りしたばかりのＭＦナリーの１発で勝った。ボール支配率は相手の６４％に対して３６％。それでも、フランス人のマルシャン監督は「強い方が勝つと限らないのがサッカーだ」と胸を張った。
楽天・岩隈久志投手（３０）が１２日、出場選手登録日数が通算９年に達し、海外移籍も可能となるフリーエージェント（ＦＡ）権を取得した。昨オフはポスティングシステム（入札制度）を利用し、米大リーグ挑戦を試みたが交渉決裂。今度こそ悲願のメジャーに挑む右腕には、すでにパイレーツやオリオールズなど複数球団が興味を示しており、動向が注目される。
ストレート ７８万 １００円（１９）
クロージングセレモニーでは、みんなが心のこもったスピーチをしてくれた。初日のとげとげしい空気はひとかけらもなかった。17人はウイグル州自治区とか広州、遼寧、いろいろなところから来ていた。みんな、地元に帰れば、それぞれのエリアでリーダーになる者たち。そんな彼らが「ここで学んだことを帰って、みんなに伝えたい」と涙混じりに話す。小野氏も私も、目がウルウルしてしまった。
スペシャル・イベントにおいてサプライズとして紹介されたのが、文脈を理解する音声認識を使ったアシスタント機能「Ｓｉｒｉ」（ベータ版）だ（画面８）。残念ながら日本語には非対応で、英語版（米国、英国、オーストラリア向けにローカライズ）、フランス語版、ドイツ語版のみが提供される。
陸上・世界選手権第４日（３０日、韓国・大邱）女子３０００メートル障害はザリポワが９分７秒０３の今季世界最高で初優勝した。「ケニア選手は障害を越えるのが苦手。けがをしたくないから前に出た」という先行策がはまった。
今年はこれまでより栽培面積を大きくし、休耕田の４分の３ほどの広さに種をまいた。現在、淡いピンクや白、赤など無数のコスモスで埋め尽くされており、花は知人や近隣の住民らで摘み取って分けるという。
準決勝に初進出した大阪朝鮮高（大阪第３）は、Ａシードの桐蔭学園の防御を突き破ることができなかった。１トライしか奪えず力負けし、呉英吉（オウ・ヨンギル）監督は「桐蔭の圧力を受けてミスが出てしまった。修正できなかった」と淡々とした表情で話した。フランカー呉泰誠（オウ・テソン）主将も力を出し尽くした様子で「自分たちのラグビーはやりきった。自分らより上の先輩が成し遂げられなかったベスト１６の壁を破れたし、来年は後輩たちが新たな歴史をつくってくれるように、思いを託したい」と、笑みをまじえて話した。
補助には香川県からの助成も加わり、耐震診断費の上限額は従来の２００万から４００万円、耐震改修費は３千万円から６千万円にそれぞれ引き上げ、事業者の負担を軽減することで耐震化率を高めていく。
ホワイトソックスが出場した２００５年ア・リーグ優勝決定シリーズで始球式を務めたことがある大統領は、球宴に備えて「肩慣らしをしないといけない」と前日にホワイトハウスの庭で練習したという。試合前には両チームのロッカールームを訪問して選手を激励。テレビ映像では、イチローが求めたサインに応じているシーンも流れた。
真夏の悪夢としか言いようがない。ＫＯされ、ベンチに戻った摂津の顔は苦渋に満ちていた。プロ初先発した４月１６日の西武戦（ヤフードーム）に並ぶ自己ワーストタイの８失点。「申し訳ない。今、言えることはそれだけです」。序盤で大量リードを許し、敗戦の責任を一身に背負った。
判決によると、男性は１９９７－２００８年、同区内で加盟店を経営。０４年から予定していた値下げ販売をしないよう同社に指導され、０５年から一部商品に絞って実施した。また、期限切れなどで販売できなかった商品の損害を店側が被る方式だったため、加盟店が売り上げの中から同社本部に支払うロイヤルティーの額は高く、店側に不利になっていた。
５月下旬には右足人さし指を亀裂骨折するアクシデントもあったが、これで完全復活。強豪校との対戦が続くが「目標は全国制覇です。１戦１戦大切に投げます」。成長した左腕が見据えるのは春の雪辱だ。【横山元保】
４番猿川は一ゴロ。５番千葉は三振。６番菊池は四球。７番横倉は遊ゴロで無得点。
町在住か在勤者が対象で募集期間は９月１～15日。上位入賞者に町内商店で使えるひまわり商品券２０００円分を贈呈する。
定例議会で、対応を問われた佐藤知事は「緊急時避難準備区域が一括解除されるとともに、全県的な除染が本格化する機会を捉え、中間貯蔵施設の具体的な考え方を速やかに示すよう申し入れる」と答弁した。
古賀会長は冒頭のあいさつで、「原発事故の甚大な被害を現実のものとして知った。原子力に代わるエネルギー源の確保、再生可能エネルギーの推進、省エネの推進を前提に中長期的に原子力への依存度を低減していく必要がある」と述べた。ただし短期的には、電力の安定供給の観点から、定期点検などで停止中の原発は、地元の合意や国民の理解を前提に活用するとした。【井上英介】
「新しい歴史教科書をつくる会」が主導し、今春の教科書検定に合格した自由社（東京）の中学歴史教科書の２０１２年度版が、日本史年表のほぼ全部を東京書籍の教科書から流用していたことが１日、分かった。
「結婚して１年で夫を亡くし、苦労ばかりだった母も、父の優しさに触れて幸せを感じることがあったのかもしれないと思うと、少しほっとした。手紙を私にも見せなかったのは、夫婦だけの大切な思い出としてしまっておきたかったのかもしれない」
両陛下はこの日午後、鳥取大乾燥地研究センター（鳥取市）を視察。塩害対策として研究されている植物の説明を受け、「（東日本大震災で）塩をかぶった田んぼを復興するのに使えますか」などと尋ねられた。
「萌春会」には、少なくとも２００７～０９年に毎年十数人の北電役員やＯＢから１～１０万円ずつ、総額約１２０万円が献金された。
台湾では、総統選の前に候補者が日米欧などを訪問するのが恒例で、蔡主席は６月にドイツ、英国、９月に米国を訪問している。
窓際に白っぽい作品を並べたり、似た色や柄ごとに分けて展示。ゼミ生の菅野さんと森戸さんは「見やすいレイアウトを心がけた。子どもたちの力作を見てほしい」と話す。
福島第１原発事故については「来年１月までに原子炉を冷温停止し、放射性物質が事実上出ない状況にできる」と述べ、収束への「工程表」実現に自信を示した。
ＮＩＴＥによると、２００６～１０年度に起きた暖房器具の事故は２３１４件で、うち１室以上が燃えた火災は９９０件。
同館によると、こまめに足を運べば１年間で１級を取ることも可能という。「上級を目指し、さらに挑戦する人が増えてほしい」としている。（本庄彩芳）
（坂本隆浩、室谷実）
もっとも、いくらお得感があっても必要のないサービスを利用するというのでは本末転倒だ。サービス内容を事前に把握し吟味したうえで、旅行日程に合わせて計画的に利用するとよいだろう。（藤井良憲）
名古屋市中区新栄１のワンルームマンション２階の部屋で３１日、胸に包丁が刺さった男性の遺体が見つかった事件で、愛知県警中署は遺体をこの部屋に住む職業不詳、原孝志さん（５６）と確認した。
仙台市役所に奥山恵美子市長も訪ね、仙台藩白老元陣屋資料館やアイヌ文化、白老牛などふるさとの魅力を説明した。
１号機の燃料Ａの水位は、マイナス９０センチがマイナス１７０センチまで下がり、燃料が水面から露出しているとみられる。燃料Ｂの水位についても、８０センチから１４５センチまで下がっていることが確認されたという。格納容器内の圧力は７５０キロパスカルが７５４キロパスカルで、圧力は比較的安定している。
横浜スティーブン・ランドルフ投手（３５）が今季最終登板を来日初完封で締めた。４回裏には無死二、三塁のピンチで、四球を挟みながらも無失点。「アウトを１つずつ、打者１人１人に集中していた」と振り返った。９月５日の中日戦（新潟）では先発メンバー表記名ミスで１回表１死から登板し無失点。今回は正真正銘の完封で、田代富雄監督代行（５５）も「来季にね、少しは巨人もイヤなモノを感じたんじゃないかな」と上位キラーに目を細めていた。
０６年夏、甲子園で斎藤擁する早実に決勝再試合で涙をのみ、プロ入りした田中。１年目から１１勝を挙げて新人王に輝き、０８年の北京五輪や０９年の第２回ワールド・ベースボール・クラシック（ＷＢＣ）で日本代表に選出され、今や球界を代表する投手に成長した。今季も２７日のソフトバンク戦では、プロ野球歴代２位となる１８奪三振を達成。防御率１・４０でリーグ１位をキープしている。
橋下知事は、職務命令に繰り返し応じない教員ら職員の処分ルールを定めた条例案を、９月議会で提出する方針だが、今回の判決が職務命令について「思想、良心の自由が間接的に制約される面はある」と指摘したことについて、「そこは重い。思想、良心の自由に影響を及ぼさないような仕組みをしっかり考えたい」とも述べた。
東日本大震災では通信網が寸断され、社員のみならず、取引先の工事会社も一丸で復旧に当たってきた。「苦労した仲間同士が気持ちを一つにできる、『応援スタンド』という舞台がどうしても欲しかった」と振り返る。
両氏はまた、北朝鮮問題や、アジア太平洋経済協力会議（ＡＰＥＣ）首脳会議など１１月に行われる一連の国際会議で緊密に連携していくことも確認した。バーンズ氏は「オバマ大統領もクリントン国務長官も日本とのパートナーシップに高い優先順位を置いている」とも語った。
総合的な学習の時間を利用した自然体験学習の一環として、地域の環境保全を願う自由ヶ丘、桜木両町内会で構成する勇舞川を守る会（久保田守会長）の活動に協力した。
町内の保育園、小中学校、各種サークルなど１８団体が参加。来場者に紙の魅力を満喫してもらおうと、工夫を凝らした作品や体験を準備している。町制施行から５年後の１９５９年に大昭和製紙が進出して以来、製紙業とともに栄えた紙のまち白老をアピールするイベントで、今年で２３回目の開催。同フェスで使用する紙は、大昭和製紙から名称が変わった日本製紙白老事業所が無償提供している。
恵庭市牧場のテーマパーク・えこりん村で２８日、外来種のセイヨウオオマルハナバチを駆除するイベントが開かれた。市内外から一般、関係者計３１人が参加し、外来種が生態系に及ぼす悪影響を学び、虫取り網でハチを捕った。
バスケットボールの２０１２年ロンドン五輪地区予選を兼ねたアジア女子選手権第４日は２４日、長崎県大村市のシーハットおおむらで１次リーグがあり、準決勝進出４チームが決まった。日本は唯一の高校生、長岡（札幌山の手高３年）の１９得点、１４リバウンドの活躍などで７９―５１でインドを破り、３勝１敗で準決勝へ。すでに４強入りを決めている韓国はレバノンに快勝し、４連勝で１位通過。２００８年北京五輪４位の中国は台湾を下し、３勝１敗で準決勝へ。台湾は２勝２敗で４位通過となった。
１匹当たりの重さ３.８３キロは昨年と同じ。１キロ当たりの魚価は３６０円だった（前年比４円高）。
【ヌサドゥア共同】インドネシア・バリ島ヌサドゥアで開かれた東アジアサミットで、オバマ米大統領と中国の温家宝首相が１９日午後、東南アジア諸国連合（ＡＳＥＡＮ）の一部加盟国と中国が南沙（英語名スプラトリー）諸島などの領有権を争う南シナ海問題で鋭く対立した。温首相は「中国とＡＳＥＡＮの問題」と反発、米国の介入をあらためて拒否した。会議筋が明らかにした。
＝2011/09/04付 西日本スポーツ＝
山頂付近（さんちょうふきん）は十メートルを超（こ）える冬（ふゆ）のような強風（きょうふう）で急（いそ）いで下山（げざん）。まっすぐ歩（ある）けないほどの風（かぜ）に自然（しぜん）の力（ちから）を感（かん）じました。登山（とざん）を終（お）えて、充実（じゅうじつ）の笑顔（えがお）をみせる二人に感想（かんそう）を聞（き）きました。「火山（かざん）のにおいもしたし、ドームは神秘的（しんぴてき）だった」と千葉君（ちばくん）。白川部君（しらかわべくん）は「山頂（さんちょう）は噴火（ふんか）した状態（じょうたい）のままだった。そこに植物（しょくぶつ）も生（い）きていて、人（ひと）より自然（しぜん）のほうがすごいと思（おも）った」。二人は身近（みぢか）な山（やま）にあふれる自然（しぜん）を体中（からだぢゅう）で感（かん）じました。太田（おおた）さんも「樽前（たるまえ）は独特（どくとく）な山（やま）。あのドームの形（かたち）はほかにはない」と魅力（みりょく）を語（かた）ります。
男子ゴルフのメジャー第３戦、全英オープン選手権（１４日開幕）に出場する石川遼が１２日、会場となる英国南東部サンドイッチのロイヤル・セントジョージズＧＣ（７２１１ヤード、パー７０）で練習ラウンドを行い、念入りにパットの感触などを確かめた。
東京電力福島第１原発事故による緊急時避難準備区域指定の解除を受け、福島県南相馬市で１７日、旧準備区域にある市立小中学校１２校のうち、５校が約半年ぶりに元の校舎で再開した。市は８月から校舎や校庭、半径２００メートルの通学路を除染し、受け入れ準備を進めてきた。
フォーラムでは、谷本丈夫宇都宮大名誉教授が講演。植樹後の作業の重要性を強調し、会の今後の活動に期待を寄せた。
２１６センチ、１４７キロの巨体を生かした派手なプレーでファンを魅了したオニールは１９シーズンで６チームに在籍。４度のリーグ制覇を果たした。
ISBN978-4-88286-462-2
1974年尾道市生まれ。関西外国語大卒。JTB専属のツアーコンダクターとして海外を飛び回る生活を8年ほど続け渡航歴は100回以上。帰郷して結婚後、07年「尾道空き家再生プロジェクト」を発足。6歳児の双子の母としても日々奔走中。
午後５時半、熊本城がいつもと違うピンク色に染まると、観光客らが「きれい」「珍しい色でラッキーだった」と歓声が上がった。携帯電話のカメラなどで撮影する姿も見られた。
このため、市場では「金融政策による下支えで景気の二番底を回避すべきだ」（投資銀行エコノミスト）とし、国債買い入れの再開や住宅ローン証券化商品の購入などによる第３弾を求める声が高まっている。
はやぶさは2003年に打ち上げられた。７年間にわたる約60億キロメートルの旅路を経て、13日に大気圏に突入。本体は燃え尽きたが、耐熱加工したカプセルは無事回収できた。
北海道栄高１年の高橋翔君も、講演を聴いた一人。当時もらったサインは、今でも大事に飾ってある。「岡田監督はとても身近な存在。目標のベスト４に進んでほしい」と声援を送る。
法要は、郷土の歴史を後世に伝えようと地元の豊津郷土史会（熊谷尚久会長、２５人）が毎年、命日の２９日に開催しており、今年は約３０人が参加した。参列者は墓前で手を合わせた。
＜プロボクシング：東洋太平洋バンタム級タイトルマッチ１２回戦＞◇５日◇大阪府立体育会館◇観衆６１３０人
苫小牧職安によると、昨年１１月６、９日の離職前説明会にパート従業員１５６人が出席している。１１月２４日には、店舗内に再就職窓口を設置し、週２回職員を派遣している。これまでに５９人が相談に訪れたという。
石垣、与那国の２市町側は文科相に協議の無効を申し立て。文科省は当事者２教委の訴えを重視し、協議は無効と判断した。その上で違法状態が続くのは竹富町に原因があるとして、是正を促すよう指導する方針を固めた。
第１７回統一地方選の後半戦が２４日、一斉に投開票された。新人３氏の激戦となった平塚市長選では、前市議で無所属の落合克宏氏（５３）が初当選。減税日本が県内で初めて候補者を擁立したが、及ばなかった。南足柄市長選では、再挑戦となった元市幹部の加藤修平氏（６２）が現職を破り、他の２市長選は現職が制した。開成町長選は議員経験のある新人が初当選。湯河原町長選は現職が再選した。このほか、横須賀、平塚、藤沢、小田原、茅ケ崎、三浦、大和、伊勢原、南足柄、綾瀬の１０市議選、葉山、中井、山北、開成の４町議選で新議員が誕生した。
野田首相はこうした世界の目をよく分かっているようです。13日に行った所信表明演説では「日本化」の問題に触れ、以下のように述べました。
公示翌日の１９日から２９日まで府内６２カ所で行われた期日前投票者数は計２５万８６４４人と投票者数の１８・０６％に達した。投票日に仕事や冠婚葬祭、レジャーなどで投票できないと見込まれる有権者が対象の制度。衆院選としては今回が２回目の実施となり、前回衆院選の約１・６倍と利用者が大きく増えた。
移住第１号の佐藤さんは県農業大学校で農業を１年間学び、今はビニールハウスや畑で野菜などを作り、道の駅やいたに出荷している。昨年９月には息子夫婦も矢板に移住したという。
メンバーは４０－５０代（だい）の女（おんな）の人（ひと）を中心（ちゅうしん）に７０人（にん）ぐらいいます。その中（なか）でわたしは最年少（さいねんしょう）です。保存会（ほぞんかい）で年上（としうえ）の友（とも）だちができたのがうれしいです。今年（ことし）の曲（きょく）は、三石（みついし）の四季（しき）を表現（ひょうげん）しています。わたしは、明（あか）るくてのりのいい夏（なつ）の部分（ぶぶん）が好（す）きです。
「たださえ技術が問われるコレクションに、京都というテーマでさらにこだわる。素晴らしいコレクションでした」とのコメントを寄せた。
第１の条件は、相撲が好きであること。年収は１０００万円が保証される。早ければ２０日の理事会で承認され、２３日の独立委で詳細が煮詰められる。最終的には、相撲協会と独立委が書類選考、論文、面接などを行い、適任者を選び出すことになる。
同事務局によると、ウイルス付きメールが送りつけられたのは７月２２日と２５日。衆院へのサイバー攻撃が発覚した１０月２５日以降になって、過去のメールの記録などを調べたところ、衆院でのウイルス感染のきっかけとなったメールと件名や送信者のアドレスが同じものが７通見つかったという。衆院議員へのメールは７月２５日に届いており、参院にも同じ時期に送られていたことになる。
会場では、子どもに起こりやすい事故での手当て方法や自動体外式除細動器（ＡＥＤ）の講習会も開催。職員が持ち寄った日用品のバザーでは、収益全額を義援金とするほか、病院内を院長らが案内する見学ツアー（事前申し込み必要、先着15人）も行う。
被災地では、体育館が使えずに屋外にブルーシートを敷いて練習するチームもあるという。ロシアに練習拠点を置く日本代表の一員で、秋田県出身の深瀬菜月選手（１７）＝秋田ク＝は「練習は苦しいが、もっと苦しい思いをしている人がいる。私も東北代表として頑張る」と決意を新たにしていた。
ＧＮＨ（グロス・ナショナル・ハピネス＝国民総幸福）。「社会の最終目標は国民の幸福実現にある」と、ヒマラヤの仏教王国ブータンが追求する国家理念が、世界の注目を浴びている。人口７０万人、九州とほぼ同じ面積の小国を一つのモデルに、日本政府や熊本、福岡両県などが「幸福度」を研究。国連はＧＮＨを新しい開発指標とする決議を採択した。東日本大震災、福島原発事故を受け、経済的繁栄を最優先するこれまでの価値観、生き方が問い直される中、３度目のブータン訪問で見聞きしたＧＮＨの現状を報告する。 （元西日本新聞記者、ライター・田中一彦）
マーク入りリンゴは、地元生産者らが球団の許可を得て販売を始め、６年目。深い甘みが特徴の「ふじ」に収穫の３週間前にシールを張り、マークを浮かび上がらせる。
同じ早大出身の社会党・浅沼稲次郎書記長からは「『予算委に１日出席し、閣僚の答弁について責任を持つと言ってくれれば、後は休んでいてくれていい』という親切な申し出もあった」（石田博英著「私の政界昭和史」）という。だが、医師の診断は「２カ月以上の静養」。石橋首相は「君、何事も運命だよ」と、総辞職を決断した。
核兵器廃絶や紛争解決などに取り組む平和問題の国際的拠点に被爆地・広島を位置づけようと、広島県が設置した「国際平和拠点ひろしま構想策定委員会」（座長・明石康元国連事務次長）の会合が１７日、広島市内で開かれ、核兵器廃絶プロセスの提案や広島でのフォーラム開催などを盛り込んだ構想案をまとめた。
また、交差点の自転車横断帯について、直進の際に通行しやすいように横断帯を交差点の中央寄りに拡大することも検討する。さらに、車両の通行が少ない経路を示す「安全ルート推奨マップ」の作製を全１０２署に指示。各署は、管内で交通量の多い場所１カ所を選んで自転車が安全に走行できるルートを検討し、警視庁のホームページに順次掲載する。
フィギュアスケートのグランプリ（ＧＰ）シリーズに出場する日本の有力選手が２日、都内で会見し、３シーズンぶりのファイナル進出を目指す前世界女王の浅田真央は、今季初戦となる第４戦ＮＨＫ杯に向けて「まずはいいスタートを切って、流れをつくりたい」と抱負を語った。
アプリを左右に並べて表示することもできる。境目となっているバー（画面左側にある、紫色の縦線）をタッチして左右に動かせば、画面サイズの比率も調整できる
しかしハートはなえない。一度は同期で仲のいい鈴木謙太郎の番手を主張したが山内卓也と競りになると「別線が戦いやすくなって謙太郎に迷惑をかける」と単騎戦をチョイス。シビアな位置取りからこん身の一撃を狙う。来年の地元熊本ダービーを前にダービー王者として凱旋（がいせん）だ。【大上悟】
最後に、日米文化の違いがある。ニューヨーク・タイムズ紙によると「日本では、企業が失敗すると幹部は頭を下げる。だが議会で責められることはまずない。米国の企業幹部は過ちを犯しても頭を下げず、弁護士を雇い、議会との徹底抗戦に備える」。豊田社長は外国の議会という慣れない舞台に立ち、冒頭からノーガード状態で日本式の謝罪を繰り返した。その姿に一部議員は意表をつかれ、追い詰める気力を失ったように見えた。
民主党は修正をにらんで与野党協議を続ける構えだが、外交日程も立て込んでおり、綱渡りの国会審議となる。
ペンギンで世界最大種とされるコウテイペンギンは通常、南極周辺に生息しているが、好物のイカなどを探すうちに“迷子”になり、３０００キロ以上も泳いできたとみられている。
千歳川にサケが遡上（そじょう）する秋に開催している歴史あるイベント。サケにイモなど野菜がたっぷり入った名物の「サケ鍋」（３００円）は、初日１５５０食、２日目は２３００食、「いくら弁当」（６００円）も初日は１２９２食、２日目も１５６０食が来場者の胃袋に。売り場には順番を待つ長い列ができた。
先発ガルシアが７回無失点と好投し、七回は前夜に続いて代打クレイグが適時打するいい流れで勝ちきれなかった。指揮官は「相手は走者を進めるのがうまかった。脱帽するしかない」と厳しい表情だった。（共同）
記者会見した関電の八木誠社長は「家庭向けに節電の方法を掲載したパンフレットなどできめ細かく説明したい」との考えを表明。エアコンの設定温度を２２度から２０度に下げると７％、不要な照明を消すことで４～６％の節電効果があるとしている。１２月以降の検針票には、前年同月と比べた電力使用の削減率を掲載する。
東海テレビによると、視聴者プレゼントの「岩手県産ひとめぼれ」の当選者として「怪しいお米セシウムさん」などと表示。リハーサル用の仮テロップが操作ミスで放送されたが、作成した外部スタッフの男性が「ふざけ心でやってしまった」と説明したという。
守るべきかけがえのない子どもがいて、心から打ち込める仕事がある自分は、「これ以上、何も望むべきではない」という気持ちで、私なりに理想の家庭像を描き、少しでも近づけるようにと努力してきました。それでも、プライベートな生活におきましては、これまで経験したことのないような壁や困難を感じることが多々あったのも正直なところです。
ルネサスが開発したシステムＬＳＩは、合計６つの車載カメラで撮影した映像を処理できるのが特徴。特に、車の周囲を撮影した４つのカメラ映像を合成し、あたかも車の真上から見ているような映像を作り出すことができる。このため駐車時や交差点に進入した際、車内のモニターで周囲の安全を確認し、巻き込みなどの事故を減らせるようになるという。
ボタンを押すと、記事を掲載しているウェブページ名や記事の見出し、ＵＲＬアドレスが入った状態で、ツイッターの投稿画面が開きます（ログインページが開いたときは、ツイッターアカウントとパスワードを入力してログインする）。あとは入力欄に自分のコメントを添えて「ツイート」ボタンをクリックするだけです。すぐにウェブページを紹介するツイートが自分をフォローしているユーザーへと届きます。
大型の台風６号は２０日、和歌山県・潮岬付近を通過後、風速２５ｍ以上の暴風域を維持したまま東海沖を東進した。２１日朝にかけ、関東の南海上に達し伊豆諸島に接近するとみられる。東海から震災の被災地、東北の太平洋側では長時間、風雨の強い状態が続く恐れがあり、気象庁は警戒を呼び掛けた。
菅直人首相は浜岡以外の原発には停止を求めない考えを示しているが、枝野氏は会見で「（福島第一原発）事故の検証を踏まえた上でゼロベースで検討する」と明言を避けた。
十一月二十二日＝議案上程、議案聴取会、議会運営委員会▽二十八日＝議案質疑、議会運営委員会▽二十九日、十二月一、五日＝一般質問▽六日＝予算決算常任委員会（来年度当初予算要求状況）▽八、九、十二、十三日＝各常任委員会・予算決算常任委員会分科会▽十六日＝予算決算常任委員会（採決）▽十九日＝代表者会議、議会運営委員会▽二十日＝閉会（採決）
市長選では地域政党「大阪維新の会」代表、橋下徹大阪府知事が「維新として候補者を立てる」と表明。橋下知事自身が知事を辞職し、立候補も検討。知事が辞職した場合は、知事選と市長選のダブル選となる。
山本さんのブランドを展開する「ヨウジヤマモト」は２００９年１０月、民事再生法の適用を東京地裁に申請したが、山本さんはその後も新作の発表を続け、９月に始まったパリ・コレクションでもショーを行ったばかり。（共同）
アイスホッケーアジアリーグは２２、２３の両日、苫小牧市白鳥アリーナなどで計４試合を行った。王子イーグルスは韓国のアニャンハルラと連戦し、第１戦を３―０で完封勝ち。第２戦は２点先行もＧＷＳの末、２―３で惜敗した。
逆転での賞金女王を目指す横峯さくら（２５＝エプソン）は、最終１８番で７メートルのバーディーパットを沈め、締めくくった。１アンダーで首位と２打差の５位。「上はもっといくかなと思った」とトップを射程に捉えた。
大津市の会社員森口昭次さん（５３）は２００４年、自宅ダイニングの天井に「太陽光照明」を取り付けた。北向きの部屋は窓からの光はほとんど入らないので朝から暗く、電気照明がないと新聞も読めないほどだった。
制限令は東京電力、東北電力管内の大口需要家が対象。自動車産業のサプライチェーン（部品の調達・供給網）は全国に広がっており、土日操業には各地の工場や部品メーカーなどが連動する。
日本での発表に縁を感じている。初めて来日したのは１９９６年、カート競技に参戦していた１６歳の時だった。文化はもちろん、言葉も道路標識もわからなかったが、ドライバーの技量がとことん求められる鈴鹿サーキットのとりこになった。そしてＦ１ではＢＡＲホンダとホンダに計６年間在籍。「それが今じゃ、ガールフレンドまで日本人だからね」と笑う。
再逮捕容疑は６月１日、勤務していた海田町の民間介護施設で通所者の無職女性（８８）に対し、大量に投与すれば死亡する恐れのあるインスリンを注射して投与し、殺害しようとした疑い。
盛岡市西見前の盛岡南高（吉田元校長、生徒８３６人）は２７日、中学３年と保護者を対象にした体育科実技発表会を開き、組み体操やダンス、集団行動などの演技を披露した。
【鹿追】全国の小中学生から馬の絵を集めた第１７回馬の絵作品展（神田日勝記念美術館、北海道新聞社など主催）が４日、鹿追町民ホールで始まった。のんびりした馬の表情や力強く疾駆する姿を描いた多くの作品が、来場者の目を引いている。
守備でも高校生ＤＦ奈良らが奮闘し、２試合連続の無失点勝利。３点目は途中出場の岩沼、岡本の連携から生まれた。「３連敗中は気持ちが引いていた部分もある。（連勝で）吹っ切れた感じ」と河合。守備でリズムをつくり、好機を確実に決め、交代選手が活躍する－。好調時の勝ち方を取り戻してきた。
「頑張ってるか」。勉強机をいつものぞき込んできた父の顔が浮かぶ。期限を延ばしてもらっていた調査票に、永都さんは大学名を書き込んで提出した。
毎朝７キロのウオーキングと週１回のゴルフを欠かさず、晩酌は焼酎を７、８杯。まどろみを感じて午後１０時半ごろ床に就くと、午前６時には目が覚める。「体調も悪くないし、日々の生活は全く変わりありませんよ」。私が「ヒバクシャ」で取材した５年間を振り返ってもらうと、張本勲さんは、日焼けした顔に笑みをたたえた。窓を隔てた庭で、植木職人が針葉樹を刈っている。その規則的な音が響く自宅で、張本さんは続けた。「変わったのは、『原点』ができた以外にないね。女の子からもらった手紙が、核廃絶に向けた『メッセンジャー』としての原点をつくってくれたんだ」
＜高校野球北北海道大会：白樺学園５－０遠軽＞◇２３日◇決勝
二人（ふたり）のおどろきばんは二時間（じかん）ほどで完成（かんせい）。どういうふうに見（み）えるのか二人（ふたり）でやってみると、植津（うえつ）さんのおどろきばんは、赤（あか）い小（ちい）さいハートの花（はな）がだんだん大（おお）きくなってハート形（がた）の木（き）になり、オレンジ色（いろ）のハートの花（はな）がたくさんさいていきました。地下（ちか）では、スコップを持（も）ったモグラが動（うご）いていました。
セミナーは「えひめ産業振興財団」が主催。県内の漁業関係者や主婦ら約６０人が参加した。上田さんは魚のさばき方や料理の実演を行い、参加者との試食を交え、味つけの工夫などを提案した。今治市から参加した喜田ヒサコさん（６２）は「包丁の持ち方や魚の切り方、味付けなどどれも参考になった」と喜んでいた。
タレント大桃美代子（４５）の元夫で、タレント麻木久仁子（４８）の婿になり、１１月に離婚していたＡＰＦ通信社代表の山路徹氏（４９）が６日、ＴＢＳ系テレビ「サンデー・ジャポン」に生出演した。
今大会限りで現役を退くことを表明している。今後の生活については「カヤック（競技用カヌー）を買って夫にこぎ方を教えてもらうわ。五輪みたいにエキサイティングな日々ではないけれど」。約２０年間の競技生活を終え、羽を休める時が来た。【飯山太郎】
モスクワでデモ行進を計画した同性愛者らが警察に逮捕された問題をめぐり、欧米が表現の自由など基本的人権の侵害に当たるとして懸念を表明した。米国は事件を引き合いに、年末に行われるロシア下院選で表現や集会の自由が守られるかが「注視されている」とまで指摘。同性愛と人権をめぐる欧米の“物言い”は、政治の季節を迎えるロシアへの思わぬ警告になった。（黒川信雄）
市長室に落ち着き、「職員や市民の皆さんの出迎えに感激しました。緊張します」と感想を述べた。いすの座り心地の質問に、「座りやすいか否かは、これからにかかっています」とも。
逮捕容疑は、杉本容疑者が小倉競輪の企画、宣伝を担当する市の係長だった昨年１０月下旬から１２月上旬に、下田容疑者の会社が競輪の宣伝業務などを受注できるようにした謝礼として、下田容疑者から十数万円の賄賂と数万円相当の飲食接待を受けた疑い。
「生来のカリスマ性に加え、完璧な英語でジョーク交じりに説法ができた。瞬く間に若者が引き込まれていった」
ＮＴＴドコモ(9437)は８日、携帯端末の冬春モデル28機種を12日以降に順次発売すると発表した。人気が高まるスマートフォン（高機能携帯電話）は３次元（３Ｄ）対応型など４機種を投入する。先に発売した韓国サムスン電子製「ギャラクシーＳ」などとあわせて幅広く商品を展開。米アップルの「ｉＰｈｏｎｅ」で市場をリードするソフトバンク(9984)を猛追する。
看守部長には複数の消費者金融などから借金があった。今年５月、代理人が高松矯正管区（高松市）に、個人民事再生の申し立てを行った。同刑務所が同組合の借入金を調査して、今回の不正が発覚した。
次期不出馬発言の経過を説明するため、苫小牧入りした鳩山由紀夫前首相は１７日、市内のホテルで苫小牧民報社の取材に応じた。次期衆院選に出馬しない考えを示していることに、鳩山氏は「基本的な考えは変わらない」としながらも、「（首相経験から）国益への責務の果たし方としてどういうことがあるのか、もう一度真剣に考えていく」とも述べ、議員を続けることを含めて検討する考えを示した。鳩山氏は１８日まで、胆振、日高管内の各市町を訪れ、民主党や後援会の会合に出席する。
この数字の理論的な根拠は公式には示されていませんが、ユーロの創設に長期にわたってかかわったハンス・ティートマイヤー元ドイツ連邦銀行総裁は、回想録「ユーロへの挑戦」の中で次のように説明しています。
通常の課税であれば、土地は固定資産税評価額の2分の1に3％を乗じて計算、家屋は住宅用なら3％を固定資産税評価額に乗じて計算します（平成24年3月31日までの軽減措置。標準税率は4％）。ご自宅用として住まわれる場合にはさらに減額特例があります。
捜査本部によると、永井容疑者は「井口さんの許可を得てカードを使った」と説明。捜査関係者によると、現金を引き出そうとしたのは、井口さんの生存が確認された６月２１日より後だった。
国土地理院は２８日、同院の観測データ用のサーバー１台が外部から「辞書攻撃」と呼ばれるサイバー攻撃を受け、サーバーのパスワードなどの情報を盗まれていたと発表した。
同信用金庫は、これまでも飲酒運転撲滅をテーマにした金融商品を発売、啓発活動に取り組んできた。同預金を発売するのは昨年に続き２度目。
代理人は「バンドを購入することで寄付してもらった５ドル（約４００円）全額が被災者のために使われる。ガガは自分のお金も使って支援を続けている」と主張した。
ＮＴＴドコモは８日、次世代通信のＬＴＥサービス「Ｘｉ（クロッシィ）」に初めて対応したタブレット端末２機種を１０月に発売すると発表した。安定した高速通信と防水などの特徴を生かし、米アップルの「ｉＰａｄ（アイパッド）」を追う。年度内に２０万台の販売を目指す。
＜６＞（１）不良債権処理を進め、郵政民営化を実現し、官から民へという流れを推し進めたから
液晶ディスプレイの解像度はいずれも同じだが、arcはパネルにクリアブラックパネルを採用している。見やすさという点ではarcの方がneoやproよりも優れている可能性があるが、今回は製品発表会場内の暗所で見たため、あまり差は感じられなかった。晴天時の屋外などで見ると差が出るだろう。
「Windows Phone IS12T」は、マイクロソフトが開発したスマートフォン向けOS「Windows Phone 7.5」を搭載した富士通東芝モバイルコミュニケーションズ製のスマートフォン。IPX5/IPX8相当の防水、IP5X相当の防じん性能を備える。カラーはシトラス、マゼンダ、ブラックの3色。
東日本大震災から８カ月の１１日、宮城県涌谷町の箟岳山箟峯寺実相坊で、震災で亡くなった子どもたちの供養のため、赤い糸でつるした人形「つるしびな」約２千体が飾られた。震災で犠牲となった子どもの人数は明確ではないが、文部科学省などによると、保育園や幼稚園、小中学校に通う子どもだけで３７６人が死亡、６８人が行方不明となっている。
■柱の移籍で結束
マツコ ないわよ（笑い）。琴光喜から「代わりにやってくれないか」みたいな相談はないわよ。土俵に立っても２、３日ならバレない自信はあったけど。
代金（だいきん）に対（たい）する税金（ぜいきん）の割合（わりあい）を「税率（ぜいりつ）」といい、今（いま）は５％です。麻生太郎首相（あそうたろうしゅしょう）は今（いま）の国会（こっかい）で、この消費税率（しょうひぜいりつ）を三年以内（いない）に引（ひ）き上（あ）げたいという考（かんが）えを説明（せつめい）しました。税金（ぜいきん）の話（はなし）は難（むずか）しくはあるのですが、みなさんの暮（く）らしに直結（ちょっけつ）する問題（もんだい）です。注目（ちゅうもく）してみてはどうでしょう。
－－１６年五輪への挑戦に続き、東京が再び立候補する
仙台が草津に苦戦したが１－０で逃げ切り、勝ち点を７０と伸ばして３位死守。入れ替え戦進出を決めた。Ｃ大阪は愛媛に２－１で逆転勝ちしたが、同６９で届かず、４位にとどまった。
民主党の原口一博前総務相は１３日、佐賀県内の首長や地方議員が２月中にも地域主権改革を進めるための政治団体「佐賀維新の会」を立ち上げると明らかにした。佐賀市内で記者団の質問に答えた。
関係者によると、ツーショット券は、１カ月ごとに販売される公式写真セットに特典として同封されていることもある限定品。劇場公演終了後、この券を持っているとメンバーと一緒に写真が撮れるという。
◆経歴 春日部東高－学習院大－埼玉県庁。派遣で春日部高定時制の事務職員。
気象台によると、降り始めから午前１１時までの雨量は、登別市札内町で１１０ミリを記録したほか、新ひだか町三石９０ミリ、白老町森野７７ミリ、苫小牧市も６３ミリを観測した。
国の対応には「各自治体に任せきりな部分が多い」（下野）、「民間施設等の除染について具体的説明がなく、除染計画も市町に丸投げしている」（那須）などと計14市町が「全く評価できない」「あまり評価できない」と回答。「ある程度評価できる」は７市町にとどまった。
東日本大震災やその後の経済低迷による雇用悪化が鮮明になってきた。厚生労働省が３１日発表した４月の有効求人倍率（季節調整値）は、前月より０．０２ポイント低い０．６１倍となり、１年５カ月ぶりに悪化した。一方、総務省が同日発表した労働力調査によると、４月の完全失業率（同）は４．７％で、３月と比べて０．１ポイント上昇した。失業率悪化は６カ月ぶりだ。
千歳保健所管内で、新型インフルエンザと思われる患者が急増している。２００９年第３９週（９月２１～２７日）の定点当たり報告で、前週に比べ７．１３人増加して１４．３８人と注意報レベルに達し、道内の保健所では最も多くなっている。特に１０代の患者が目立っている。
１２月上旬にかけて平均気温は平年を上回るとみられ、季節進行は足踏みだ。
「そんな保険、入っても仕方がない」
出会った時期はプロ２年目で若手だった。ＦＡ権を行使したぐらいだから、見違える成長だ。「今のふてぶてしさがちょっと違うところかな。安心して任せられる」とまで言った。
これまでデンソー（愛知県）の既存製品を生産してきたが、今回は操業初年度から出荷している低圧センサーの品質、性能を向上させた新型に当たる。
Ｑ これ以上怖い思いをするのは勘弁だなあ。
おとといの夜、銀輪の大集団が北欧の町を疾走する映像のきれいさに引かれ、その番組を何となく見ていた。世界自転車選手権ロードレースの中継録画だった
厚真町役場の若い職員４人のプロジェクトチーム「あたらしいなみ」が、２３日午前１０時から札幌市の大通公園２丁目で開かれるアースデーイベントに参加し、オフィシャル会場に、ブースも設けてまちをＰＲする。
前夜はビールかけに参加した後、どこにも出掛けずに宿舎で食事を取った。テレビ局の優勝特番の出演も断った。通常の登板前日と同じように過ごした。「みんな喜んで疲れているだろうなと思ったので、その分、自分が頑張ろうと考えていた」。だが心配は無用だった。優勝翌日とはいえ、野手陣も浮かれたそぶりを見せずにゲームに集中していた。
入院中の写真を公開した阿部は「やっと『スッキリ！！』に出れた。出たくて出たくてしようがなかった」と大喜び。司会の加藤浩次（４２）から「今は万全？」と問われると、「痛みはありません」と復調をアピール。
球団では岡田監督の采配や若手育成を高く評価。今季はシーズン序盤こそ低迷したが、９月に入り１３勝５敗１分けの好成績でＣＳ圏内の３位につけている。
１月４日、ラサール石井は自分のツイッターでつぶやいていた。「どうなってんだオレの正月！ プライベートも仕事も年が明けた途端、驚愕の激変！ サプライズの３乗！ まさに急転直下」と。
ソフトバンクグループのビューンが2010年6月1日に開始した、電子新聞や電子書籍などを配信するサービス「ビューン」にアクセスが集中し、同社は1日16時ごろ一時停止させた。再開のめどは立っていない。同サービスは1日零時に開始した直後に早くも利用できなくなり、15時の時点まで改善されないまま、利用できない状況が続いていた。
◆申し込み方法 大会要項を閲覧し、申込規約に同意の上、申し込む
報道官は、９人が韓国行きを希望していると日本政府から公式な説明を受けたとし、「人道的見地と当事者の自由意思を勘案しながら適切に解決する」と述べた。
以来、会社の診療・健診施設である日立製作所健康管理センタで中川徹主任医長らの診療を受けている。肉類大好き、油もの大好きだった食事をガラリと変えた、Ａさんの１１日間の食事を振り返ってみたい。
◆岩田康騎手「まだモコモコして走っていたし、もっと距離があった方がいいと思うが、きょうはスタートもスッと出て楽な競馬だった」
４強進出は準優勝した０６年以来だ。７６年以来、３度目の夏甲子園出場まであと２勝だ。【佐藤貴洋】
安達さんはＮＰＯ法人「『絵本で子育て』センター」（芦屋市）が主催する養成講座を修了した絵本講師。講座では１年かけて、絵本の歴史や読み聞かせの意味、講座の組み立て方などを学ぶ。リポートを提出し、認定後は保育所や子育てサークルなどで、「絵本で子育て」の普及に努める。絵本講師の資格を持つ人は全国で９００人以上という。
一方、カダフィ大佐は２４日の演説で、「侵略」との戦いは「勝利するか死ぬかだ」と述べ、反体制派への投降を拒否し、「撤退は戦術」と強がった。カダフィ大佐の行方は依然として不明。首都を中心に大佐の隠れ家は無数にあるといわれ、国内に潜伏していたとしても発見は容易ではない。
５３７ 野中保圀 ６５ 無現
ファンキー加藤（３２）は「目標であり、尊敬する大先輩との共演。僕らにとっては夢のステージです」と喜ぶと、ケツメイシは連名で「東北を少しでも笑顔に出来る奴らって誰ですか？へぇ～なるほど～まあ後輩だが胸を貸してあげるよ ベイビ～ちゃん達！」と挑発！？し、ライブへの期待感をあおった。
西日本新聞社と福岡女子大（福岡市東区）は３日、互いの人材や特性を活用して地域社会の発展に貢献することを目的とする包括的連携協定を締結した。
１１月は晩秋で涼しい気候の日本に比べ、バーレーンはまだ、日中は気温２５度以上の暑さが残る。雨はほとんど降らない。環境への適応も、しっかり対策を講じたい。
パネル展は日本側の市民団体の働き掛けで実現。中国政府は慰安婦問題について「日本軍国主義が犯した深刻な重罪の一つ」と位置付けているが、政府主導での実態調査や展示会などは行ったことがない。（共同）
日本女子の登場が８日、自身が演技する男子予選は９日。この日は観客はまばらだったこともあって「まだ気持ちに変わりはない」という言葉には世界王者の貫禄も漂った。（共同）
前田社長は「中小企業が生き残るには、顧客のかゆいところに手が届くようなことをやることが大事で、多品種少量生産もその1つ。5～10個の注文でも受け、生産量を増やすとともに、社員のレベルアップを図り不良品の割合をゼロに近づけている」と語る。
「もともとパワー打者が多いチームではないだけに、数少ないパワーヒッターたちからの効果的な貢献が必要。ウィリンガム、松井、カート・スズキ、クーズマノフらがパワーを供給せねばならない」
携帯電話の連絡先とＳＮＳを連動させ、携帯電話を通じたＳＮＳの利用を促すのが狙い。
０４年の新潟県中越地震のとき、自閉症や認知症のため避難所の集団生活がうまくいかず、自家用車の中での長期生活を余儀なくされた多くの方々がいた。家族に静脈血栓塞栓（そくせん）症（俗に言うエコノミークラス症候群）で亡くなる方まで出たという。なのに、今回の震災でこの時の教訓がまったく生かされていないらしい。
区によると、高い放射線量が検出されたのは、スーパー敷地に隣接する歩道脇の地表部分。スーパー敷地内の駐車場でも１地点で３０～４０マイクロ・シーベルトが検出された。区は念のため歩道の通行を規制しているが、「通過するだけなら健康上の心配はない」としている。
【ＮＱＮニューヨーク＝大石祥代】21日のニューヨーク外国為替市場で円相場は３営業日ぶりに反落し、前日比５銭円安・ドル高の１ドル＝76円45～55銭で終えた。米連邦準備理事会（ＦＲＢ）が米連邦公開市場委員会（ＦＯＭＣ）後に発表した声明を受け円売り・ドル買いが出て、高く推移していた円は下落に転じた。
（２）カード初戦 ５年ぶりとなる８月の月間勝ち越しを決めたが、カード初戦は３勝４敗１分けと黒星が先行。４月末から一貫して土曜日に登板、中６日ペースを守ってきた杉内を昨年６月以来の中５日で金曜日の初戦に立て、９月いっぱい３連戦の初戦を任せる。前回２７日楽天戦は３回７９球で降板。４四死球で５失点の乱調のほかに、戦術的狙いもあったとみられる。若い岩崎は２戦目に回る。
第２回 唐沢寿明
４．パッケージは、見た目でフルーティーな風味を伝えるカラフルなレインボーカラーを基調としたデザインです。
城鍬舞は天文14（１５４５）年、大田原城の完成を祝う宴席で、築城に携わった農夫が酒に酔って即興の舞を披露したのが始まりとされる。舞が舞踊化して伝承され、現在は地元の城鍬舞保存会（片岡正一会長）によって踊り継がれている。
「投手の気持ちが、チーム全体の雰囲気を作る」と、どんなに苦しい場面でも顔には出さず、ナインを盛り上げる。この日も６安打を浴びたが、バックを守る仲間に声をかけ続け無失点で切り抜けた。「次はどんな強打者と勝負できるか楽しみです」。千葉英和との準々決勝を心待ちにしている。【角田直哉】
古賀誠 ６９ 自前
１つ目は書きかけの文書が多く流出していた点。ここから、入手元を「外事３課にあった、セキュリティーがなされたパソコンではなく、ネットにつながず、会議などで使うための、いわゆる『スタンドアローン』のパソコン、もしくは、他のデータベースと繋がった専用回線用パソコンに、『たまたま残っていた電子ファイル』から、個人のＵＳＢを使って持ち出した」と推測する。
【事故防止】 装備よりも重要 「見張り」の役割
政府は基本合意を受け、被害者救済の特別措置法案を臨時国会に提出したが、肝がんなどを発症して２０年以上経過した人は救済対象外としており、原告側は「基本合意から後退した内容」と修正を求めている。
３時間しか眠れなかったが、午前７時には街頭演説に繰り出し、「おめでとう」「頑張れよ」などと声を掛けられたという。
（パ・リーグ、西武１－１ソフトバンク＝十回規定により引き分け、１３回戦、ソフトバンク９勝２敗２分、６日、西武ドーム）ソフトバンクは２試合連続で勝ちきれなかった。打線は六回１死二、三塁から本多の二ゴロで奪った１点のみ。３～７番が無安打と元気がなかった。秋山監督も「１点が取れんかったな」と疲れた表情だった。
第４１回毎日社会福祉顕彰（毎日新聞社会事業団主催、厚生労働省、全国社会福祉協議会後援）の贈呈式が３日、東京都千代田区の毎日新聞東京本社で開かれた。
この日、ＪＲ北見駅にかかる通路「みんとロード」南口では、裏千家淡交会北見支部がチャリティー茶会を開催。来場者にお茶と和菓子を振る舞った。
採用数は事務職が若干名のほか、電気技師１人、保健師２人、管理栄養士１人、消防職２人で、最終的に１０人前後になりそう。中でも電気技師は「施設改修に伴う施行管理が増えており、職員の年齢構成から採用が必要になってきた」として、健診業務などニーズが高い保健師も増員を図る。
【ベルリン＝菅野幹雄】欧州連合（ＥＵ）は26日に加盟27カ国、ユーロ圏17カ国の首脳会議を相次いで開き、欧州金融安定基金（ＥＦＳＦ）拡大など、欧州債務危機克服に向けた「包括戦略」を決める。これに先立ちメルケル独首相は25日、域内で出ている欧州中央銀行（ＥＣＢ）による財政悪化国の国債購入継続論を「支持しない」と明言。最終合意へなお詰めを残している。
この日発表した新機種のうち、８機種が米グーグルの基本ソフト（ＯＳ）の最新版を搭載。このうち５機種が「おサイフケータイ」とワンセグ、６機種で赤外線通信に対応した。また、７機種がインターネットの無線ルーターとしても利用できる機能も搭載している。
お年寄りや障害者の生活支援や介護支援に役立つと期待されるロボットに親しんでもらうとともに、現場のニーズを調べて開発に役立てようと、初めて取り組んだ。今後、福祉施設や病院も訪ねる計画。
これまではスタッフ３人で、取り組みも限定されていたが、３月に市民パーソナリティー養成セミナーを初開催した成果で、受講者から協力の輪が広がりつつある。７月には「青春音楽バラエティー番組」を立ち上げる構想もあり、同ＦＭは「市内の５中学校の生徒に出てもらう番組を考えている。より地元に密着した番組にしたい」と意気込んでいる。
ようやく本格的に練習を再開できたのは、５か月後。「走ることが、純粋に楽しいと感じた」。久しぶりに会うランニング仲間たちとも、互いの無事を喜び合った。
徳島・祖谷（いや）渓谷。四国のほぼ中央部、“日本三大秘境”の１つともされる山あいの土地だ。平家の落人伝説や近くの大歩危（おおぼけ）・小歩危（こぼけ）などの観光地でも知られるこの地に庵のあるじ、東洋文化研究家の米国人アレックス・カー（５８）が初めて足を踏み入れたのは１９７１年、１９歳の時だった。
この問題をきっかけに、東電が公表する情報の信頼性が揺らぐとともに、政府の情報把握能力も問われる可能性があり、経産相は東電の姿勢を厳しく追及する構え。
長崎の被爆体験を核兵器廃絶につなげるため、スイス・ジュネーブの国連欧州本部に署名を届けた第１４代高校生平和大使一行が帰国し、２５日、長崎市で報告会を開いた。
警察官を名乗り高齢男性に電話をかけるなどして小切手をだまし取ったとして、警視庁城東署は詐欺の疑いで、住所不定、会社員、島中直人容疑者（３０）を逮捕した。同署によると、「知人に小切手を換金する仕事を紹介しただけだ」などと容疑を否認している。
剛の法華の僧・東次郎さんが力強く迫れば、柔の浄土の僧・千之丞さんがやんわりかわす。千之丞さんが搦（から）め手から攻めれば東次郎さんが厳しく押し返す。
ここで、この「仲間といっしょに何かを始める」ということを、「お笑い」の世界になぞらえて考えてみましょう。
婚外子に対する相続差別規定については、最高裁が９５年、合憲判断を示した。だが、家族制度をめぐる状況は近年大きく変化し、国際社会の取り組みも進んでいる。
そうして２０年間、さまざまな職業を経験した末に、晃さんは音楽中心の生活に戻り、私生活も変化した。音楽学校のために雇ったピアノ講師が現在の妻になった。
福田会長によると、全国手漉き和紙連合会の会長だった１９９８年に、２０００年の節目に合わせ、同総鑑の企画が持ち上がった。運営・編集の同委員会を立ち上げ、全国の産地から和紙を集めた。この間にも、全国で約４２０軒あった紙すきの生産者は、後継者不足による廃業などで２９０軒に減ったという。
＝2011/04/24付 西日本新聞朝刊＝
結果として、約７万８０００人が居住していた２０キロ・メートル圏内では幹線道路が渋滞し、自動車による避難者が立ち往生した。高齢者が取り残される例もあった。
すとう・やすし １９５８年、高知県安芸市生まれ。宇宙物理学者、東大教授。著書に『ものの大きさ』『人生一般ニ相対論』『一般相対論入門』など。
ミャンマーからの報道（ほうどう）は六万人をこえる死者（ししゃ）・行方不明者（ゆくえふめいしゃ）が出（で）たと伝（つた）えていますが、二十万人をこえたという情報（じょうほう）もあります。
ＴＰＰの交渉参加問題を巡り、11月12日からハワイで開くＡＰＥＣ首脳会議の前に民主党内の意見集約を終えるべきだとの意見を民主党幹部が相次ぎ表明した。党内の慎重派が先送りに動く事態をけん制する狙いだ。
県側が県外移設を強く主張している現状を踏まえ、負担軽減や地域振興を通じた打開策を協議。平成２４年度政府予算案編成では、県が強く求めてきた「沖縄振興一括交付金」など地元の要望実現に努力する方針を確認した。
サンスポ杯阪神牝馬Ｓ２着アンシェルブルー（田中清、４）は坂路４ハロン４８秒７－３６秒０－１３秒２。「前半が速くなってしまった。ラスト重点の予定だったので不満」と田中清調教師は渋い表情。
長野 ０．０５８
深谷寿一 ５０ 会社員 （１）民現
【ワシントン＝犬塚陽介】オバマ米大統領は７日、アフガニスタンでの戦闘開始から１０年の節目に合わせて声明を出し、アフガン安定には「大きな課題が残っている」としながらも「（イスラム原理主義勢力）タリバンを重要な拠点から追い出している」と自信をみせた。オバマ大統領は来夏までに駐留米軍１０万人のうち約３万人の撤退計画を予定通りに実行する方針だが、撤退後に再び治安が悪化すれば、厳しい批判にさらされるのは確実だ。アフガンを対テロの主戦場とした「オバマの戦争」は“正念場”を迎えている。
民主党は６月２２日までの通常国会の会期を１カ月以上延長する方向で検討に入った。東日本大震災の復興関連の補正予算や２０本近い特措法の成立のためには大幅延長は避けられないと判断した。
札幌市から両親と弟の４人で訪れた札幌八軒西小学校４年の大野万里子さんは「外から見ると船だけど、中はホテルみたいでびっくり」と話し、十分楽しんだよう。
合併後の新会社は、ゲームやネット検索、ポータル事業など全般を手掛け、スマートフォン（多機能携帯電話）向けサービスを強化する。ライブドアが運営していたデータセンター関連事業を中心に新会社の傘下企業「データホテル」に事業を移管し、その他の事業は新会社が継承する。
八百長問題で大荒れとなった一年。心身ともに疲れは残るが、「これが横綱の使命、責任と思う」と納めの場所に臨む。
バスケットボールコート２面が取れるメーンアリーナには天井近くの上部に52の吹き出し口が、１階の壁面には84の吸排気ダクトが取り付けられた。空調設備はサブアリーナ、武道場、トレーニング室にも導入した。
モンスターハンター（モンハン）はシリーズ累計で販売本数が1800万本を超える大ヒット作。昨年12月に発売されたＳＣＥの携帯ゲーム機「ＰＳポータブル（ＰＳＰ）」向けの「モンハンポータブル ３ｒｄ」はＰＳＰ向けで過去最大となる470万本以上が売れており、任天堂も３ＤＳ拡販の起爆剤として大きな期待を寄せている。
新冠町女性コミュニティー会議（佐々木喜美子会長）は１４日、北電新冠水力発電所の施設内と、発電所地下トンネルで熟成を続ける酒類の貯蔵庫を見学し、ワインなどを試飲した。
三菱電機は工場の省エネ徹底に向け「生産性改善担当の技術スタッフが現場のＣＯ2削減の支援に入る体制をとる」（森安雅治常務執行役）。生産のリードタイム短縮や工数削減は結果的にＣＯ2削減に利いてくる。生産性改善と根は同じというわけだ。
豪政府の不法入国者対策は国民から「不十分」とみられている。同国での難民審査を希望して船による危険な渡航を計画する外国人に対し、今後は審査を受け付けないとの強いメッセージを送ることで、密航者の流入に歯止めをかけたい考え。
頂点を狙うからこその休養だ。３日の西武戦は勝てば球団初のＣＳ進出が決まる大事な試合ではある。それでも３位以上をほぼ手中に収めている状況が、田中に休養を与える機会を生んだ。チームで一番遅く球場を出た田中は「中止で残念？ そりゃ、投げたかったですよ」と残念がった。それでも中６日での先発が中９日に変更されたことにほおが緩んだ。「（登板間隔が）空いて悪いことはありません」。疲労から来る不調に悩まされていただけに、素直にスライド登板回避を受け入れた。
最近でこそ「ガラパゴス」などとやゆされることが多い日本の携帯電話は、ｉモードのころから独特のサービスやビジネスを培ってきた。そのいくつかの技術やサービスがグーグルのプラットフォームにも取り入れられ、他社との競合やビジネスの拡大に貢献している。
被害に遭った日月警備保障の担当者は、報道で逮捕を知ったといい「確実に捜査は進んでいるという印象。捜査には全面的に協力していく」とだけコメントした。
同会はこの日、東日本大震災で被災した仙台市への義援金５万円も町教委へ寄託した。川西会長は「今回にとどまらず、これからも仙台市への支援を続けていきたい」と話していた。義援金は「姉妹都市仙台市災害支援町民会議」（会長・飴谷長蔵白老町長）を通じて同市へ届けられる。
新千歳航空測候所によると、降雪は１日未明。昨年より３日遅い初雪。２日未明から早朝にかけても観測された。千歳市支笏湖温泉には、１０月３１日午後に雪が舞った、という。
民主党政権になって約二年、私たちは政治批判、もっといえば鳩山・菅批判に明け暮れていたような気がする。批判疲れでうんざりしていたところに、野田さんがのっそりと登壇した。
今回の大阪高裁決定は、そうした経緯も踏まえて、社会状況や価値観の変化など「相続の平等化を促す事情が多く生じている」との判断を示した。
人間の耳の軟骨を覆っている膜の中に、軟骨などのもとになる幹細胞があるのを発見したと、横浜市立大の谷口英樹教授らの研究グループが８日付の米科学アカデミー紀要電子版に発表した。この幹細胞を培養してつくった軟骨細胞を使い、奇形や交通事故で変形した顔面の治療などへの応用を目指すという。
開口率を高める上で、ソニーは今回、プラスチック基板上に単純にTFTを形成するのではなく、ガラス基板を支持用の基材として使用した。製造時の基板のハンドリングを容易にして、基板の位置ズレを抑えるためである。支持用のガラス基板上に接着剤を塗布してプラスチック基板を貼り付け、その上にアモルファスシリコン（Si）TFTを180℃以下の低温プロセスで形成した後、このプラスチック基板をガラスの基材からはがすという作製手順になる。
鎌田によれば、パームソース買収は単に携帯電話のインターネットという視点だけでやったことではないという。「Ｌｉｎｕｘはデジタル家電にも多く採用されている。家庭内ネットワークが整備されてくれば、Ｌｉｎｕｘ同士のほうがつながりやすくなる」
市内の道道支笏湖公園線では、桂木１、大和２付近で道路が１５センチ程度冠水。走行するトラックや乗用車が、激しく水をはねながら走っていた。
＜全国高校バスケット選抜優勝大会：小林８４－５７帯広南商＞◇女子１回戦◇２３日◇東京体育館
編入者が23人と最も多かった第一中は、１年生が２学級に。伝統のボランティア活動の時間も増え「地域との連携も強くなった。子どもの充実感も高まった」と鶴淵康弘校長。
長谷川裁判長は「原判決後、被害者の１人に５０万円を支払い、示談を成立させた」と減刑理由を述べた。
昨季４―５月に１軍初登板を果たすなど２試合に投げたが、今季はまだ１軍昇格はない。ウエスタン・リーグではここまで主に中継ぎで２０試合に登板し、２勝１敗、防御率は２・９３。思うような成績を残せず、３軍調整の時期もあった。「このままでは、上（１軍）は厳しい」。６月下旬、思い切ってフォームの変更を決断した。
（１）羊飼いさんのサイト（ブログ）では一日のスケジュールを見ることができます
オバマ陣営は前回選挙で、米大統領選史上最高の約７億５千万ドル（約６３０億円）を集めており、今回は１０億ドルが目標。フェイスブックなどソーシャルネットワーク（ＳＮＳ）を駆使してボランティアを組織化する集票・集金作戦を今回も展開する。
読込み速度が最大で毎秒30MBで、フルHD動画の撮影もできる高速microSDカード。保証期間は無期限で、SDHC変換アダプタが付属する（変換アダプタは無期限保証の対象外）。
１日の町議会地域医療の充実・確保に関する調査特別委員会（山崎真照委員長）で説明した。診療所は医師が不在になる危機に陥り、３月中旬から入院患者の受け入れを中止。その後は医師不在の危機こそ回避されたものの、常勤医は２人体制にとどまっており、病床再開のめどは立たっていない。
節目となる２０度目の優勝を達成した白鵬が大きな夢を口にした。モンゴル相撲の元横綱を父に持つ白鵬は「息子を横綱にしたい。親子３代で横綱が一つの記録、夢かなと思っている」と話した。
小林 関東ラインの３番手で結束していく。
厚労省は、中央社会保険医療協議会（中医協）の薬価専門部会に対し、後発薬の価格水準の検証を提案。委員から異論は出ず、了承された。今後は価格設定を先発薬の６割程度に引き下げる方向で検討する。
櫓山荘は俳人橋本多佳子（１８９９－１９６３）の自宅で、俳人杉田久女（１８９０－１９４６）も訪れていた洋館。７０年代に取り壊され、跡地は現在、公園に整備されている。
Design
（三上彰規）
０３年の同コンテストでグランプリを受賞した女優河北麻友子（１９）は、ゲスト審査員を務めた。「自分が参加した美少女コンテストを思い出して、緊張しました。今回の参加者の皆さんは、堂々としていて、ビックリです」と笑顔をみせた。
６日号砲の「第６５回香川丸亀国際ハーフマラソン」（香川県立丸亀競技場発着、サンケイスポーツなど共催）の記者会見が５日、丸亀市内で行われた。
南三陸町と女川町では津波で町庁舎が壊滅。南三陸町では職員２４２人のうち３９人が死亡・行方不明だ。このため、支援する６市町は第１陣として、来月１日にも南三陸町に登米市から２人、西宮市から２人の職員を赴任させる方針。女川町にも兵庫県内から職員１人を派遣する。
帝王 その勝負、負けるつもりはありません。僕は◎ジャガーメイルの勝利を確信してます！
開門により、事業によって失われたヤマトシジミなどの生態系が回復する可能性が高いとした。
路上で女子大生の胸をつかんだなどとして、灘署は２１日、強制わいせつの疑いで、美方署地域課の巡査、田中佑樹容疑者（２５）＝朝来市和田山町＝を現行犯逮捕した。
検察当局は、２５日には元韓国代表の金東ヒョン選手（２７）から事情聴取を行ったほか、異なるチームに所属するＧＫとＭＦの現役選手計２人について同容疑の逮捕状を請求した。文化日報によると、他にも８人以上の選手が捜査対象となっており、事件は拡大の様相をみせている。
＜欧州ＣＬ：シャルケ２－１ベンフィカ＞◇Ｂ組◇７日◇リスボン
がんばろう会の塩川孝司会長（７３）は「活気が失われて久しいが、追い出し猫とともに、リニューアルした商店街をお客さんにアピールしたい」と張り切っている。
「天命の無い人間が権力を手に入れれば困るのは民衆。私は、人々を不幸にしたくない」とも書き込み、あらためて立候補に否定的な意向を示した。
キリスト教の教えや神様への尊敬（そんけい）を表した歌「ゴスペル」を知っていますか？ ノリの良い音楽に合わせて黒人たちが合唱する「ブラックゴスペル」が有名ですね。フムフム通信員の北村卓也（きたむらたくや）君《札幌（さっぽろ）・厚別通（あつべつどおり）小６年》と樋口魁（ひぐちかい）君《江別（えべつ）・大麻（おおあさ）小５年》が、北広島（きたひろしま）市の歌手横尾美穂（よこおみほ）さん（３８）の自宅（じたく）を訪（おとず）れ、ゴスペルを教わりました。《文・貝沢貴子（かいざわたかこ）、写真・中川明紀（なかがわあきのり）》
肉を取り出しておく。野菜類とベーコンを取り除き、漬け汁の赤ワインをトロリとするまで煮詰める。塩加減を調節し、バターを加えて乳化させる。肉を入れて温めたら完成。肉は半分の大きさになり、ワインも半分以下に減っているが、ソースに凝縮されたうまみのすごいこと。
打線は五回に丸の適時打などで２点を返し、八回には梵と東出の１、２番コンビの安打から栗原が適時打を放った。１４日に続き１点差で九回の攻撃を迎えたが、アルバラデホの前に３者凡退。２戦続けてのサヨナラとはならなかった。
千歳市は、千歳高校沿いの市道仲の橋通りののり面に、「支笏洞爺国立公園指定６０周年」を長さ約７０メートルの花文字で飾った。
定期便が就航していても座席数の少ない機材に変更している。「大地震に加え、福島原発の事故が大きく響いた」と空港関係者。日本への渡航自粛を求めている国もあって、国際線の低空飛行は長引きそう。
ジョブズ氏が経営に加わったことがある米ウォルト・ディズニーのロバート・アイガー最高経営責任者（ＣＥＯ）は「彼の遺志は、彼の創造した製品や彼の築いたビジネスをはるかに超えて広がるだろう」とコメントした。
しかし現状では、産業界がすぐ飛びつく段階には至っていない。一番の壁はコストだろう。市販の高純度の鉄は１キログラム当たり100万～200万円する。超高純度鉄がそれを上回るのは確実。電力会社のほか素材や重工メーカーは採用に及び腰だ。
「なぶら」は、大きな魚に追われた小魚が集まり、水面に浮く状態。「なぶらのように商店街に活気を取り戻そう」と食品コース３年生中心に委員会を結成。航海用ロープの結び方を援用したストラップ作りやブリ解体ショーも企画した。
全日空や国交省によると、機体を緊急点検した結果、左翼エンジン内部のタービンブレードが多数損傷しているのが確認された。運輸運輸安全委員会は事故につながる恐れがある「重大インシデント」と判断。航空事故調査官３人を同日、現地に派遣した。鳥を巻き込んだ形跡はないといい、詳しい原因を調べている。
熱心な読者ではなかった僕は以後、時間があれば紙面をめくるようになった。どこかに、心ときめく話がないか。気持ちを揺さぶる出来事はないか。そんな目で新聞を読んだ。
きかまほしさに
こうしたデザインによる被災地支援の取り組みについて、同ギャラリーで企画を担当する佐野恵子さんは、「デザインは生活全般に関係し、快適に暮らすために大きな役割を果たしている。デザインの力を展示を通して感じ、被災地支援のためにどんな協力ができるかを考えるきっかけにしてほしい」と話している。
同協会は「（既存店の販売額は）１０月は前年並みに戻っており、消費の基調は横ばいだ」と説明している。各社が力を入れている冬の節電対策商品については、販売に動きが出ているという。
１人で外出しないように、玄関ドアに風鈴を付けて開閉に気づくようにしたり、ドアノブを針金で縛ったこともあった。
愛知県小牧市では、会社の寮の男性管理人（６５）が管理人室で倒れているのが見つかり、病院に運ばれたが死亡が確認された。室内は約３５度あり、小牧署は熱中症の疑いで調べている。
「がんばろう福島！応援ブース」では、福島の名産物産展や大船渡市直送のサンマ５００匹を炭火焼きにして販売するサンマ祭り、矢板のリンゴを使ってドーナツを作るＩＨクッキングショーを行う。
(1) ニンジンとグリーンアスパラガスは、さっとゆでる。ズッキーニは生のままでよい。
今回の調査は２００９年９月～１１月に実施したもので、一世帯あたりの貯蓄額は１５２１万円、前回調査（０４年）に比べて２．２％（３５万円）も減ったとのことです。負債額も７．０％の減少で家計資産（家計のバランスシート）の縮小傾向があきらかになりました。資産にしろ負債にしろ、金額が減少したのは調査開始（１９６９年）から初めてのことで、私たちの生活ぶりがまさに縮小均衡におちいっていることを如実に示しています。マスコミでは、バブル期以後の日本経済の不振ぶりを称して「失われた１０年」とか「失われつつある２０年」とかいうことが多いのですが、まさに「失われた富」を実感させる調査結果です。
－－事件発生後の経緯は
第46回県知事盃争奪ゴルフ競技大会（下野新聞社、県ゴルフ連盟、県ゴルフ場協議会主催）は７日、さくら市の紫塚ＧＣ（５７０９ヤード、パー72）でクイーンズの部（女子50歳以上）決勝大会を行い、平野いずみ（東京）がイーブンパー、72で初優勝を飾った。
代表は、来月２３日の帰国まで３４日間、さらに６月から９月のＷ杯１次リーグ終了まで合宿や強化試合で最低９４日間活動をともにする。Ｗ杯で決勝トーナメントに進めば、その分義援金も増える。
穂別産のホワイトアスパラの共選作業が、むかわ町穂別地区の野菜集出荷施設で進められている。今年は１６日から開始。天候不順で土を盛る培土作業が遅れ、例年よりも１週間近く遅れた。とまこまい広域農協では出荷のピークは６月上旬からとみており、担当者は「生産者の努力で、今年も自慢できる品質。特に出始めは味が乗っています」とＰＲしている。
東京電力福島第１原発事故の損害賠償をめぐり、原発周辺で幼稚園を経営する学校法人が中小企業として申請した賠償仮払いについて、東電が支払いに応じていないことが１６日、分かった。
東日本大震災の津波で被災したＪＲ東日本の在来線を巡り、内陸移設を求めている宮城県の東松島市と山元町は、既存路線の敷地などの買い取り案を申し入れる方針を固めた。ＪＲ東が「前提」とする、国からの資金支援の見通しが立たないため、買い取りにより資金を「補助」し移転を促す狙い。２市町は近くＪＲ東に協議を呼び掛ける考えだ。
伊東市川奈の三島神社で１６日、秋祭りが開かれ、重さ７０キロの万灯（まんどう）を力いっぱい持ち上げては振り回し「男っぷり」を競った。
枝野幸男経済産業相は１５日、共同通信など報道各社とのインタビューで、東京電力福島第１原発事故に関連し、近隣にある福島第２原発についても「地元の理解が得られるとは思わない」と述べ、廃炉が不可避との認識を示した。
法案を提出したのは野党、自由先進党の李明洙議員。李議員は「歌唱力よりビジュアル重視の歌手を養成している」とし公演で歌わないケースが横行していると批判。歌手が口パクをした場合には１年以下の懲役または１千万ウォン（約７５万円）以下の罰金を科すとする公演法の改正案を、５月１３日に提出した。
福島第一原発では海面からの高さ４メートルの所に冷却に必要な海水ポンプ、高さ１０メートルの所に原子炉建屋などがある。今回の震災の津波の高さは海岸付近で１３メートルで、建屋付近では１１．５～１５．５メートルに達した。
富士重工業のＯＢ社員らを中心とした「富嶽を飛ばそう会」（正田雅造会長）は約１０年前に同機の１５分の１スケールの模型を作製。イベントなどで復元機を飛ばす一方、会員所蔵の資料から旅客機としての可能性があったことに着目。１００人乗りの旅客機・富嶽の再現を目指していた。
これにならって、先ほど紹介した「The Book」ではタンゴ氏の他、ミッチェル・Ｇ・リケットマン氏、アンドリュー・Ｅ・ドルフィン氏が2000年から04年のナ・リーグのケースを検証している（投手は含まず）。
植物の花を咲かせるホルモン「フロリゲン」（花咲かホルモン）が、ジャガイモではイモを作る働きを持つことを奈良先端科学技術大学院大の島本功教授らのチームが発見し、２６日付の英科学誌ネイチャー電子版に発表した。
現場付近では、川崎市の４０代男性のリュックサックが見つかっており、県警はこの男性を含め他にも遭難者がいる可能性があるとみてヘリコプターなどで捜索している。
一方、小沢一郎元代表をめぐる民主党内の対立構図には「もうやめいく時期に入っている」と指摘した。
ゼネラルモーターズ・ジャパン（ＧＭジャパン、東京都）は１８日、パシフィコ横浜（横浜市）で開幕した自動車関連技術展「人とくるまのテクノロジー展２０１１」で、航続距離延長型電気自動車（ＥＶ）「シボレー・ボルト」を、日本で初めて公開した。
【釧路町】釧路保健所は２０日、釧路管内釧路町仙鳳趾村の水産加工会社「きのした水産」が１７日に東京に出荷した仙鳳趾産の生がき（むきがき）から食品衛生法の基準の１・４倍を超える大腸菌が検出されたとして、同じ日に横浜市と函館市に出荷した分と合わせ、計３３キロの回収を同社に命じた。
７日現在で、すでに会長が辞任したのは愛知、大阪など６府県。千葉など５県は辞意を表明している。他に７道県は会長が衆院選で落選しており、交代する見通し。宮城、滋賀、徳島は幹事長、総務会長、政調会長の三役も辞任する予定。沖縄は会長、三役に副会長を加えた五役が辞意を表明したが、「県連だけの責任ではない」と慰留されており、８日に取り扱いを協議する。
参加者は２６日午前、第一原発から約２０キロ離れた同県広野町の体育館に集合。放射性物質の付着などを防ぐため防護服を着て、バスに分乗し我が家などに向かった。
－－ 今年度からの新３カ年計画では、「年率６％以上の売り上げ成長」と「営業利益率１０％」の目標を立てています。達成可能ですか。
当 １，０３８ 草野譲 ６２ 無現
番組終了に伴う新番組について、同局は「現在検討中」と説明した。
予算委は、東日本大震災復旧に向けた２０１１年度第１次補正予算案の締めくくり質疑を実施。その後の採決、午後の衆院本会議で１次補正案は可決されて直ちに参院へ送付、５月２日に成立する見通し。
電機業界の名門、日本ビクターとケンウッドが経営統合して２年が過ぎた。台頭するアジア勢との競争力を失っていたビクターの液晶テレビ部門は、台湾の受託製造サービス（ＥＭＳ）大手などに「ＪＶＣ」ブランドを供与し、開発から販売まで任せていく。「ブランドを残せば、ＪＶＣとしてのラインアップは維持できる」との判断からだ。
劣勢だった日本は後半３７分、相手のオウンゴールで先制した。しかし、その後も猛攻を浴びて後半ロスタイムに同点ゴールを奪われた。
現場には通行可能時間帯の交通標識が設置されていた。同市道での取り締まりは初めてだったという。
大会初戦で敗れた仙台市・七十七銀行の上野尚文監督（４１）からの勝利を祝う電話に、藤井監督は「お前らの分もしょって（背負って）くっから」と力強く応じたという。上野監督は「東北代表として切磋琢磨（せっさたくま）した仲だからこそ、この勝利はうれしい」と喜んだ。
阪部晃啓 ４３ 無現 （２）自民党支部局長▽市民団体代表
９人は同日、滞在先の長崎県大村市の法務省施設から空路、韓国に移送された。脱北の動機について「食べるには不自由しなかったが、北朝鮮の閉鎖的な体制に希望が持てなくなった。子供の将来の教育を考え、韓国を目指した」と語っており、韓国当局も脱北の経緯を詳しく聴く方針。
４世紀前半の大型建物群跡が見つかった奈良県御所市の秋津遺跡で、同時期の神殿もしくは倉庫とみられる建物跡や、竪穴住居跡が見つかり、県立橿原考古学研究所が２３日、発表した。施設群を囲む塀跡の中に建物跡が、外に竪穴住居跡があった。
A4判並製144ページ
東日本大震災と福島第１原発事故の風評被害で激減した香港から観光客回復を図ろうと、香港マスコミなどのツアーが２０日、新千歳空港に到着し、道内観光関係者が歓迎した。
市販のギョーザを一工夫！
女優藤原紀香が「ゼスプリ キウイ」の新テレビＣＭ（１３日から放送）ではじける“エアギター”プレーを披露。東京都内で発表会に登場した。
区立南が丘中吹奏楽部（楢木輝明教諭指揮）が行進曲を演奏する中、前年度優勝の足立区代表・花畑ツバサクラブチームを先頭に都内の市、区代表３３チームが入場。世田谷区代表・ナインスターズ主将の林恒太朗君が「震災で野球ができなくなった仲間の分も、野球ができることに感謝し、楽しく試合をすることを誓います」と宣誓。毎日新聞のヘリ「レインボー」から始球式のボールが投下され、開幕した、本社ヘリから竹内幹撮影。【矢野梅夫】
１４ 山下康貴 （２） １７０ ６６
５階建ての建物を使って東日本大震災の揺れを再現し、振り子の原理を利用した免震装置の効果を検証する実験が１８日、三木市志染町の実大三次元震動破壊実験施設（Ｅ‐ディフェンス）で行われた。揺れが半減するなど、長周期地震動に対する免震装置の効果が実証された。
遺影は３年、山内健太郎さん（当時１７歳）。今年８月、部の仲間と海水浴場に遊びに行き、おぼれて亡くなった。ＮＯ８としてレギュラーで活躍していた山内さん。中心選手を失い、練習を休む部員も出るなど、１カ月ほどは練習にならなかった。しかし、冨樫玄（ひかる）主将（３年）は「いつまでも下を向いていては健太郎のためにならない。前を向いて頑張っていこう」と何度も仲間を鼓舞し、「健太郎を花園へ連れて行く」ことを目標に、再びチームを結束させた。
部品の傷みなどもあるため滑空は難しいが、同校ＯＢは「戦後の日本グライダー史のさきがけとなった機体が往年の状態に戻った」と笑みを浮かべた。
劉生は、４歳から１５歳までのまな娘を数多く描いている。本展のこの作品は、１５歳（数えで１６歳）のときのもの。髪飾りをつけ、華やかな着物姿に、大人になろうとする女性の気品が漂う。娘の成長を喜ぶ親の優しいまなざしを、感じはしないだろうか。
陸上の世界選手権（８月開幕・大邱＝韓国）代表選考会を兼ねた日本選手権第２日は１１日、埼玉県の熊谷スポーツ文化公園陸上競技場で行われ、女子１００メートルは日本記録保持者の福島千里（北海道ハイテクＡＣ）が１１秒３９で２年連続３度目の優勝を果たし、世界選手権代表に決まった。
エコトノハはそのなかで比較的うまくいった作品でした。ああ、そういう感じでやったら結構受けるのね、と思える「はまりパターン」がひとつ分かったということです。
改正ＮＰＯ法では、最大の関門である幅広く市民の支持を得ているかどうかを測るパブリック・サポート・テスト（ＰＳＴ）を見直した。従来のＰＳＴには経常収入に占める寄付金の割合が20％以上という基準があった。寄付金の割合の多さで公益性を判断する考えだが、公的な補助金に頼らずに社会的課題の解決を目指す事業型ＮＰＯ法人にとっては、活動を拡大して事業収入が増すほど条件をクリアできなくなるという矛盾があった。その他のＮＰＯ法人でも、そもそも寄付金を増やすために認定が必要であり、条件が現実に合ず目標が不明確との指摘があった。
構想の背景には、ロシアとカザフスタン、ベラルーシとの「関税同盟」実現や、３カ国の経済統合を進める「統一経済圏」の来年１月発足がある。
乗り合いタクシーは、鞍手車庫（同町中山）－古門地区、町総合福祉センター「くらじの郷」（同町新延）－長谷地区、泉水地区の３路線で１日４往復を運行。これらの地区は公共交通機関がなく、住民説明会でも要望が多かった。
農水省によると、福島県で土壌１キログラム当たり５千ベクレル以上の農地全ての表土を削り取ると、東京ドーム２、３杯分の約３００万トンになると推定され、残土の処理が難題となっている。
ベステルバチュカ氏はｉＰｈｏｎｅ登場以前のこの時代を「ソビエト型モデル」と呼び、スマートフォン向けアプリ開発がいかに自由かを強調した。アングリーバードは同社にとって52本目にして初の大ヒットゲームであり、無料アップデートを頻繁に実施することでユーザーの関心を常に持続させ、楽しみ続けられるサービスにしているという。
時間帯により電力使用量は異なる。東京電力によると春先にピークになるのは午後６～７時ごろ。「明かりをつけ、同時に暖房を入れる人が多いため」という。夕食準備の時間帯でもあるため、調理に電気炊飯器や電子レンジ、ＩＨクッキングヒーターを使う人はその分も加わる。
１０月の新車販売が不振だった。軽自動車を除く胆振・日高管内の販売数は６７４台。前年に比べ２４.４％落ち込んだ。確認できる１９７４年以降、減少幅は最も大きい。エコカー補助金特需の反動のよう。
高齢の認知症患者のつめ切りをめぐり傷害罪に問われ、逆転無罪が確定した看護師上田里美さん（４５）が、虐待を理由に解雇されたのは不当だとして、勤務先だった北九州八幡東病院（北九州市）を運営する特定医療法人北九州病院（同市）に地位確認などを求めた訴訟は１８日、懲戒解雇を撤回することで、福岡地裁小倉支部（岡田健裁判長）で和解が成立した。
第１２９回九州地区高校野球大会は２７日、大分市の新大分球場で準決勝２試合があり、県内で唯一勝ち残った別府青山は鹿児島の神村学園に２－６で惜敗。最後まで粘りの野球を見せ、スタンドから温かい拍手がおくられた。【田中理知、梅田啓祐】
ＭＡＸ１４４キロの直球、シンカー、スローカーブを自在に操った投球を「いつも通りに投げられてよかった」と振り返った。全３６球に持ち味を詰め込んだ内容には、テレビ中継のゲスト解説を務めたダルビッシュも「摂津さんのコントロールはパで１、２番」と舌を巻いた。
「母性への憧れ、古里への愛着、命への慈しみをテーマにした作品が多く集まった」と小林さん。
そのためには、独仏を中心とする欧州の首脳たちがひんぱんに会って国家の信頼関係をつくってきたように、日本の首相も中韓をはじめ近隣諸国の首脳とあらゆる機会に会談を重ね、誤解や不信の根を絶やしていくことが必要だ。それは遠回りなようでいて極めて重要かつ有効な手段である。国家間のさまざまな摩擦をなくすことは不可能だが、首脳同士の信頼関係があればそれらを危機にまで拡大させないことは可能である。野田首相はその決意をもって、一連の外交舞台に臨んでもらいたい。
中心部を流れるチャオプラヤ川の流れを妨げるタイ湾の大潮は３０日までとされる。この日も川からの氾濫が続いたが、左岸の都心部への浸水は限定的で、懸念された日系企業の事務所が集中するシーロム地区などへの流入は起きていない。
政府は、そうした課題を引き継ぎ、企業や国民が負担させられている高い電気料金を見直すために不可欠な改革を実行しなければならない。
日本では現在、生きたウイルスの毒性を弱めた「生ワクチン」が使われている。このウイルスによる感染は後を絶たず、１３年度からの１０年間で接種による患者が１５人、二次感染が６人発生。不活化ワクチンの早期導入が求められている。
【フランコルシャン（ベルギー）２５日】Ｆ１は２６日、夏休み明けの終盤初戦となるベルギーＧＰが開幕する。車、ドライバーとも高い技術が求められ、鈴鹿と並ぶ難関とされるサーキットで小林可夢偉（２４）＝ザウバー＝が、今季８度目の入賞を狙う。
小学生などが通う児童館や学童クラブも学校の対応に連動、学級閉鎖が出たクラスの児童は通所させない方針。
入場無料。午前10時～午後６時（最終日午後５時）。詳しくは高野代表方電話０５０・３６０４・６５７３。
このうち会友、一般の応募作品の中で会長賞１点と奨励賞７点を選考。宇都宮市の田中正子さんの作品「昼どき」が会長賞に決まったほか、那珂川町の杉本静さんの「天空の輝き」などが奨励賞に選ばれた。
台湾では、ツルは長寿や家庭円満の象徴として人気。台北市立動物園の金仕謙副園長は「２羽は幸福の象徴。これを機会に台湾と北海道の交流が深まればいい」と来台を歓迎する。同市内では歓迎ムードが高まり、同市は２羽に栄誉市民の称号も贈ったという。
段ボールなどで区切られた小さなスペースに数世帯が寝起きをともにする。隣の家族との間に間仕切りはなく、消灯後はいびきやせきが聞こえ、夜中にトイレに立つ人の足音も響く。
知事選で５選を果たした橋本昌氏（６３）は「身の引き締まる思い。福祉、医療、教育にこれまで以上にウエートを置きたい」と抱負を述べた。選挙戦でたもとを分かった自民県連執行部との関係や議会運営については「状況を見ながら適切に考えていきたい」と述べるにとどめた。
二死二塁。１ボール２ストライクから、豊田の１３６キロをとらえた。鋭い打球が中堅の左に跳ねる。二走・マートンが、捕手・石原を弾き飛ばすようにホームを陥れ、リードを４点差。新井、Ｍ砲に続く３連続タイムリーで甲子園を沸かせた。
戦前、九州から東北までの広い地域で電力事業を手掛け「電力王」と呼ばれた長崎県・壱岐出身の実業家松永安左エ門は、徹底した電力民営論者であった。規制、指導といった官僚支配を忌み嫌った。１９３８（昭和１３）年、電力国家管理法が成立し、国家総力戦に向けて電力事業は国営企業に集約されるが、これに最も抵抗したのが松永。敗戦後、松永は電気事業再編成審議会会長に就くと、連合国軍総司令部（ＧＨＱ）を説得して政治家や官僚を出し抜き、地域別の民間電力会社９社の事業として電力事業を再編した。
厚真町のサッカークラブチームＡＳＣのＦＷ向中野創平君（苫小牧啓明中３年）が、２０１０年度北海道トレセンＵ―１５韓国遠征メンバーに選ばれた。１１月４～８日に韓国ソウル市で開かれる日韓交流試合に出場する。初の国際試合に「（メンバーに選ばれたのは）父母や監督、仲間のサポートのおかげ。自分の技術がどのくらい通用するかを確かめ、韓国選手の優れた部分を盗み、チームに持ち帰りたい」と抱負を語っている。
南陽市民会館の老朽化を踏まえた「仮称南陽市文化会館建設検討委員会」（委員長・塩田秀雄市長）は、新会館の候補地として「現時点では市役所南側の用地（市有地）利用が望ましい」などとする中間報告書（素案）を21日までにまとめた。
町営の静内温泉は１９７７年に開設したが、直近の耐震診断で倒壊の危険性があるとして今年３月１７日から休館している。
続く、中山６Ｒメイクデビュー中山（ダート１２００メートル）は、５番人気のカフェシュプリーム（牡、父マンハッタンカフェ、母カフェララルー、母の父Ｓｔｒａｖｉｎｓｋｙ、美浦・松山康久）が、３番手追走から直線でしぶとく伸びると、残り１００メートル過ぎで粘りこみを図る１番人気ドリームコメットを退け、１馬身３／４差の快勝劇を演じた。勝ちタイム１分１２秒９（良）。
今月２日にエイベックス・マネジメントと業務提携契約を結んだ沢尻。離婚届を提出して、すっきりした気分で本格女優復帰したいところ。ただ、高城氏は以前「ウソをつかず、隠し事をせず、全部オープンにすることが離婚の前提」と話しており、このままスムーズに離婚できるのか？
鮫島選手は、同県が本拠地で原発事故後に休部となった「東京電力マリーゼ」で昨シーズンまでプレー。現在はフランスリーグのチームにいる。
来日の目的は、東日本大震災の被災地である岩手県陸前高田市でのボランティア活動のため。現地で、おいしいジェラートを振る舞ったそうだ。
■シーン２ 大火災・復興…「周防の国」と歩んだ歴史
豊田征夫町長は「手続き上のミスは陳謝している。法律上は問題なしとして提出した」と話している。
４６８ 兼島敏緒 ５５ 無新
マスターズ陸上に出場した野木町友沼、運動指導士小沢洋子さん（63）は過去20回近く参加してきた。「陸上以外の仲間とも知り合えて、元気をもらえる格別の大会。訪れた県の魅力を知ることもでき、何らかの形で続けてほしい」と寂しそうな表情。
今年は、東日本大震災による被災者の追悼と復興の願いを込めて実施。カラオケ大会やヒーローショーなどは自粛した。
この“自由意思による競売”提案は、ＮＡＢのゴードン・スミス会長がＮＡＢ ＳＨＯＷ初日の基調講演で政府に要望した内容と重なる。それを２日目の基調講演でゲナコウスキー委員長が確認した。つまり今回のＮＡＢは、テレビ向け周波数にかかわる政府とテレビ局の合意を内外に示す重要な場となった。
参加したパク・チャンホ君は慣れない正座に「足がすごく痛くて急いで飲んだ。少し苦かったけど大丈夫」と笑いながら感想を話した。ホームステイ先ではお互いに言葉が通じないながらも、「身振り手振りと目を見るだけで心が通じ合う経験ができた」と滞在を楽しんでいる。
同誌によると、２人は０７年に関西のテレビ番組で知り合い、友人関係から今年に入って交際に発展。最近は黒川が週２回程度なだぎ宅に通う半同棲状態と報じている。なだぎの所属事務所はサンケイスポーツの取材に「友人の１人と聞いております」としながらも、半ば交際を認めた。
京都市は２３日、京都会館（左京区）の再整備基本計画を策定した。５月に示した第１ホールの建て替えと増築の２案を検討した結果、建築費用が安く、舞台機能面で優れている建て替え案を採用することにした。
宮城県白石市出身で、那珂川町にアトリエを持つ画家大庭豊さん（６０）が、古代の洞穴絵画のようなタッチで描いた新作展を福岡市中央区天神２丁目の村岡屋ギャラリーで開いている。東日本大震災から半年。悲嘆に暮れる人たちへの温かい思いがにじむ作品だ。
これはやっぱり無理かなあ。
レアアース資源泥は有望な新鉱脈となるのだろうか。
当 ２４７６ 工藤正志 ６７ 民現（７）
「平和について考える資料展」が白老町立図書館で開かれている。絵本や伝記、文学書など５４冊を展示。同館では「子供から大人まで、年代に合わせた本を用意しています」と、来館を呼び掛けている。
タレントで東京海洋大客員准教授のさかなクンが駆けつけ「規模は小さくても一つ一つの水槽に愛情が詰まってます」とあいさつし、再開を祝った。
「一緒に連れてきた子どもが熱を出した時、付きっきりで看病していた。診察への感謝の手紙を送ってくれたし、日本の薬を送ってほしいと言われこともある」と思い出話を明かした。
岩手県の達増拓也知事は水門閉鎖などの作業中に命を落とした団員の活動を「復興の礎となった。長く語り継がれるだろう」とたたえ、会場にはすすり泣く声が響いた。
ＪＲ本州３社（東日本、東海、西日本）と大手私鉄など全国２５の鉄道各社の集計によると、駅員・乗務員に暴力をふるった乗客の５６％が飲酒しており、ほとんどが男性。月別では７月が最多（９７件）で日別では日曜日（１８％）と金曜日（１６％）が多く、週末の午後１０時以降に集中していた。
軽装でできるだけでなく、釣り道具も事前に用意しなくていい。すべてレンタルできる。水深５メートル前後なので、リールを使わずに手で糸をたぐり寄せるだけでいい。仕掛けも店内で販売しているから、本当に何もいらないのだ。ドーム船には、お湯のポットが常備してあるので、カップ麺を持参すれば、昼食にも困らない。釣り初心者にとっては、思いついたら、できちゃう釣りともいえる。
海外でパーキンソン病患者に使われている皮下注射薬アポモルフィンがアルツハイマー病の症状を改善させる可能性のあることが、九州大学大学院医学研究院の大八木保政・准教授（神経内科学）らの動物実験でわかった。米国の神経学雑誌のオンライン版に掲載された。
南石教授は「日本の農業技術の評価は高く、コストが安く広大な土地でも高品質な作物を育てられる」と語る。将来は“日本発”営農システムの輸出も実現しそうだ。
クニマスは秋田県の田沢湖で１９４０年ごろに死滅したとされていた。環境省のレッドリストで絶滅種に指定されている。
木村「最も単純な方法は、“佳世子さんが直接伝える”ということ。誘われる前に佳世子さんから『今日も行きません』と言ってしまえばいいんですよ。彼に話すきっかけすら与えず、サラッと立ち去ってしまってください。これができればメールや待ち伏せもスルーしやすいでしょうし」
「自民党の時代」がついに終わった。
１日のアズワン戦。序盤こそ硬さが見られたが、試合が進むにつれてパスの精度を取り戻した。１１点差を追う第４クオーターには、長短のパスが面白いように決まり、最後は残り２０ヤードから相手の守備網の穴を狙い澄ましてのＴＤパス。「うちはレシーバーの能力が高いから」と話したが、司令塔としての面目躍如たる瞬間だった。その後も自らのＴＤパスで試合をひっくり返したが、残り３２秒で再逆転され、初勝利はならなかった。
武田教授は資源材料工学が専門。内閣府原子力委員会委員を務めたこともある。「放射能と生きる」などの著書もありテレビのバラエティー番組で過激な発言をする専門家として知られている。
江戸小話を一つ－。〈つまずいて、転がった。起き上がると、また転がった。「えい、いまいましい。起き上がらなきゃよかった」〉（加藤尚武著「ジョークの哲学」講談社現代新書から）
巡業では被災地を含め東北や首都圏、西日本などを訪れる予定。（共同）
ピーター・ケイ販売マーケティング部長が説明する。
また、市民が私有地などの線量測定を申し込むコールセンター（電話０４・７１６８・１０３７）を１１月１日に開設する。【早川健人】
小泉人気に乗り、０５年衆院選で初当選した自民の冨岡勉さん。外科医でもあり、１期目ながら、臓器移植などの重要法案をまとめ、成立させた。国会での仕事ぶりは申し分ないと思うのだが、地元での評価はというと、あまり高くなかった。
大山で生産される食材をＰＲしようと、江府町の奥大山スキー場で２９日、「奥大山旨(うま)いもん祭り」が始まり、紅葉狩りに訪れた行楽客らが、秋の味覚に舌鼓を打った。３０日まで。
政府は近くＴＰＰ交渉に参加するかどうか、判断を下す予定。安い外国産農産物が大量に流入し、日本農業が壊滅的な打撃を受けるとして、全中は反対を強めていた。
５月で３３歳になる。年齢による衰えも感じており「ダッシュを持続する能力が一番落ちた。最初から飛ばさず、滑らかに１周するコンセプト」と目指す走法を語った。（共同）
同寺執事長の大樹玄承さん（５４）は「開山堂は毎年この時期に修理現場を公開してきた。どう仕上がったか、平成の匠の技を見てもらいたい」。公開は午前１０時～午後４時。雨天時は一部中止。志納金大人５００円。同寺ＴＥＬ０７９・２６６・３３２７
試合前には日本代表の佐々木則夫監督（５３）と両軍の代表選手に花束が贈呈され、１９６８年メキシコ五輪得点王の釜本邦茂氏（６７）が「始球式」を行った。（共同）
31日午前の東京外国為替市場で円相場は急反落した。12時時点では前週末28日の17時時点と比べて３円35銭の円安・ドル高にあたる、１ドル＝79円18～21銭近辺で推移した。一時は79円55銭近辺まで下げ、８月４日以来の安値水準を付けた。政府・日銀が10時25分頃から円売り・ドル買いの為替介入を実施。その後も「断続的に介入している」（欧州系銀行）との指摘があり、79円台で一進一退している。介入直前には75円60銭台で推移していた。
イスラエル軍は８日未明、パレスチナ自治区ガザ南部ハンユニスなどを空爆、ロイター通信によると、イスラム原理主義組織ハマスの戦闘員２人と民間人２人の計４人が死亡した。
県と酒田市が設立した県・酒田市病院機構（栗谷義樹理事長）は2008年4月に病院運営をスタート。全国的に病院経営が厳しい中、急性期医療を担う日本海総合病院と回復期医療を手掛ける同病院酒田医療センターが機能を分担し、医療資源の集約化を図っている。
価格はジャケットとパンツがセットで５万１４５０円、半袖シャツ１万２６００円、スカーフ７２４５円。受注生産のため、商品が手元に届くのは９月上旬以降になるという。（産経新聞）
このほか、一般的な10型液晶タブレットの仕様と同レベルも多い。
楽天・井上智治オーナー代行（５６）は２０日、横浜の球団売却問題について、京浜急行電鉄グループ、ミツウロコなど神奈川県内の複数企業の連合体が参入を検討しているとの報道に「非常にいい構成」と歓迎の意向を示した。また、球界首脳の証言でパ・リーグの３、４球団がディー・エヌ・エーの買収に反対していることが発覚。球団譲渡にはオーナー会議で４分の３以上の賛成が必要なだけに、ディー・エヌ・エーの参入は、すんなりまとまりそうにない状況だ。
＝2011/10/27 西日本新聞号外＝
ほかにＩＬから指名された選手は次の通り。
ロイター通信によると、地震による死者は２７日までに５２３人、負傷者は１６５０人に達した。２３日の地震発生以来、倒壊した建物や家屋などから救出された住民は合わせて１８５人に上るという。
【静岡＝静岡】
ソーシャルメディアと自社ウェブサイトの連携で興味深いのは、グリコグループのグリコ乳業が発売した新飲料「ドロリッチ」の事例だ。
（五回時間切れ）
食器洗浄機は手洗いよりも節水になると、ほとんどの家電メーカーのサイトに書いてあります。しかし、それは洗い方によるのではないかと、ずっと思っていました。
アイコンにタッチするとそれぞれのソフトが起動する
「思い切り腕を振り抜きました」と言い、笑顔をのぞかせた。しかし、会心の笑みとはいかない。四回に先制点を許したことが反省点だ。しかも２死からの連打。「もったいないことをした」とは本音だろう。それでも直後に打線が逆転し、田中は「気持ちを切り替えられた」とバックに感謝した。
日本臓器移植ネットワーク（移植ネット）は３日、近畿地方の病院に入院中の成人の患者が、改正臓器移植法に基づいて脳死と判定され、臓器提供の手続きに入ったと発表した。昨年７月の改正法施行後、本人の意思が書面で残されておらず、家族の承諾だけで提供されるのは４３例目。
残り３人は入船橋を無事渡るが、５番目の暁橋で、小弓に不幸が起こる。昔の知り合いから声をかけられ、あえなく脱落である。
皆越さんは小中学生時代、ルーヴェンに所属。高校入学後の昨年６月からは、コーチとして後輩を指導していた。監督で元Ｊリーガーの服部浩紀さん（４０）にとって、「誰からも親しく話し掛けられていた」という皆越さんは頼もしかった。
一方、特例では事後提出が認められ、助成対象期間が震災発生時にさかのぼって適用された。計画届を出す場合はさまざまな関係書類が必要で、同安定所への提出のピークは５月だったという。
台風は今後、勢力を増し、風速２５メートルの暴風域を伴って東シナ海を北上する見通し。来週にかけ、九州など西日本に接近する可能性もある。
最高検は３０日、検察職員の使命や役割を初めて規定として明文化した「検察の理念」を公表した。取り調べの注意点や消極証拠の把握、証拠の適正管理などに言及しており、大阪地検特捜部の不祥事の反省を強く念頭に置いた形となった。
文芸春秋は、同書が６月の刊行から約３カ月で２万３千部の実売があったと推計。来年６月、その後の売り上げ部数に基づいて２回目の寄付を行う予定。
レギュラーシーズンは残り１０試合。クライマックスシリーズ（ＣＳ）進出、リーグ２位確保へと突き進みたい。
京都三大祭の最後を飾る時代祭が２３日、京都市内で行われ、平安時代から明治維新までの歴史上の人物にふんした総勢約２千人の祭列が、秋の都大路を華麗に彩った。
「原爆は多くの人の人生を変えた悪魔の兵器。廃絶すべきだ」
５４０ 大川哲二郎 ７３ 無新
埼玉県川口市の岡村幸四郎市長は２０日、年間の放射線量の被ばく限度を１・６４ミリシーベルトとする暫定基準値を独自に定めたと発表した。市長は「自治体では初めての取り組みではないか」としている。
自民党、公明党との協力関係を作るためにはそれなりの手順と駆け引き、それに一定の信頼関係の構築が必要でそのために安住氏だって尽くしていたわけだろう。そうした人たちの労苦をこれほど何ら顧みない仕打ちを繰り返すと、とても一緒に仕事などできない。
大筋合意した包括策は、銀行の資本増強、ギリシャ債務の大幅削減、欧州金融安定基金（ＥＦＳＦ）の強化が３本柱である。
バイタルネット（新潟市）－新日鉄広畑（姫路市）
このときの条件の柱が、（１）以降４５年間に球場内で行われたプロ野球などの興行権（２）球場内の売店などの販売や広告看板の収入について、横浜スタジアムのものとする－だった。代わりに、球場内の維持・管理費用はスタジアム側が負担。横浜スタジアムは市が国から借り受けた好立地で球場運営が行え、市は無償で立派な球場を手にできる仕組みだ。
ビンラディン容疑者の母国サウジアラビアの当局者は同国営通信に対し、「（同容疑者殺害は）国際的な対テロ努力に寄与するだろう」と述べた。
デンチ クレオパトラをやってみたいですね。１００回以上やった役ですが、もう一度やってみたい。セリフが私の体のなかに残っています。でも、その機会はもうないでしょうね。
寺山修司の戯曲『毛皮のマリー』から命名されているように、アングラかつ耽美な雰囲気を漂わせるバンドだが、文学好きの志磨が作詞作曲する曲は人生の葛藤や愛をストレートに歌っていて聴けば聴くほど魅力が増す。例えるのは難しいが、しいて言えばブルーハーツを思わせるようなところも。『愛のテーマ』は名曲です。
5． 暴力団 （溝口敦 新潮社 735円）
東京電力福島第１原発事故を受け、福島県原子力損害対策協議会（会長・佐藤雄平福島県知事）は２４日、東電に対し、賠償に対する方針・考え方を問う公開質問を行った。公開質問書では、損害賠償範囲の基本的な考え方として、国の「原子力損害賠償紛争審査会」が策定している指針の対象の有無にかかわらず、幅広く賠償の対象とするよう求めており、回答期限を１１月４日としている。
同時に発表した2010年４～６月期の連結業績予想は、売上高が682億～717億円（前年同期比１～６％増）、純利益が202億～216億円（５～12％増）。ネット広告の単価については「基調としては値上げが可能な環境になっている」（井上社長）という。〔ＮＱＮ〕
◆福島第１原発と岩本忠夫前福島県双葉町長の歩み◆
メーン会場では空揚げやラーメン、枝豆、野菜などが売られ、土、日曜と祝日にはバンド演奏などが行われている。
寛仁親王殿下の長女、彬子さまは１５、１６の両日、愛知県を訪問し、「ＡＪＵ自立の家ウェルフェア・コンサート」に出席された。この行事は例年、寛仁さまが出席されてきたが、入院中のため、彬子さまが出席された。
一九九九年の大みそか、伊藤たておさん＝当時五十四歳＝は日記をつけ始めた。記録するためではない。だれにも言えないつらさをはき出すためだった。
接種できるのは、ワクチンの種類によって異なるが市内の４４医療機関。３種類とも実施する医療機関は市立病院や王子総合病院など１８カ所。市内の各小児科、内科、産婦人科などで接種できる。
医師として本書を書き上げ、作家としては３０人の軍医たちの連作短編を書いている。「点を重ねて、全体を見ようという思いです」。福岡県中間市在住。６３歳。 （大矢和世）
宇都宮市教委が市内全小中学校に原則、給食終了後もしくは５校時終了後に下校するよう通知。遅くとも午後３時前には下校させる。
リビア政府のイブラヒム報道官は１日未明（日本時間同日朝）、北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）軍が４月３０日夜から始めた首都トリポリ市内の空爆で、最高指導者カダフィ大佐の息子セイフルアラブ氏（２９）と大佐の孫３人が死亡したと発表した。
企業年金制度のひとつで米国の確定拠出年金を指す。年金積立金に対する所得控除などの優遇措置を定めた内国歳入法401条ｋ項に由来する。加入者自らが運用方法や投資する金融商品を選ぶのが特徴で、運用結果によって年金の受給額が変動する。企業が積立金を上乗せするマッチング拠出が可能で、税務上損金算入できる。転職しても年金を持ち運べる。
新車供給の停滞は販売店の経営を直撃する。メーカー各社は要望に応じて販売店の支援を検討しており、あるメーカーは販売店の車両仕入れ代金の支払いを猶予している。ある販売店の幹部は「車検や修理で一定の利益を出していた販売店はいいが、力のないところはつらいだろう」と話す。（宮崎健、伊沢友之）
前年覇者のタマリネ・タナスガーン（３４＝タイ）はマチルド・ジョハンソン（フランス）に６－２、６－４で勝って準々決勝進出。鄭潔（２８＝中国）は第５シードのヤルミラ・ガイドソバ（オーストラリア）をストレートで破り、全米オープン４強のアンゲリク・ケルバー（２３＝ドイツ）も８強入りした。
同社は「記念に何か作りたいと思った。祭りの盛り上げに貢献したい」と意気込んでいる。
参加希望者は、21日午後５時半までに氏名、年齢、性別、職業、電話番号を記載し、メール（ｏｙａｍａｃｃｏｎｎｅｃｔｉｏｎ＠ｙａｈｏｏ．ｃｏ．ｊｐ）で申し込む。参加者にはメールで返信するが、定員を超えた人には返信しないという。問い合わせは同メール。
越谷署によると、この住宅で、越谷市が自治会を通じて配布した消毒液入りのペットボトルが見つかった。同署は、２人が誤飲した可能性もあるとみて調べている。
打球に手応えを感じている。「右方向に飛び出すと、調子が上がってくるんだ」。８月１日に左太もも裏痛の再発で登録抹消後、リハビリ組に合流したカブレラは、ひたすら打球をセンターから右方向へ飛ばす練習を繰り返した。同１６日に復帰後、この日の一発を含めて放った１９安打のうち、センターから右方向が１５本。同３１日のオリックス戦でも９号を北九州市民球場の右翼席に打ち込んだ。
バックスは各セットのメンバーはほぼ変わらないだろう。攻撃の中心を担うＦＷ上野拓紀は「持ち味のスピードを生かして、早い時間に先制したい」と気迫十分。セット内の連携は向上しており、細かいパス回しやキルプレー時の対応など、より高いプレーの精度が求められる。
研究グループは、配列が共通する領域をネズミに注入。できた抗体から作用を持つスーパー抗体酵素を拾い出し、犬の腎細胞に希釈したスーパー抗体酵素を注入したところ、ウイルスの増殖を抑制したという。
《第一の打撃から恢復（かいふく）すると彼等は直ちに或いは倒潰（とうかい）家屋の修繕に着手し、或いは潰屋の下から掘出した商品をもってその平日の家業を営もうとした。これが恢復の第一歩であった。（略）町民各自の「自家の状態を改善しようとする努力」は一日一日町に活気を帯びさせて来た》（「震災所見」）
１９９９～２０００年にダシュル民主党上院院内総務（当時）の外交・安全保障政策顧問、その後０５年まで上院歳出委員会の上級スタッフを歴任。
１２、１３年前、右半身に違和感としびれを感じた。通院しても「原因不明」。次第に階段を上るのがつらくなった。尿が出づらい排尿障害も感じ、ＭＲＩ（磁気共鳴画像化装置）検査を受けた。大脳と脊髄（せきずい）に異常が見つかり、多発性硬化症（ＭＳ）と診断された。
調査は採取した土壌を水に溶かして有害物質の量を分析。結果によると、岩手県では１６地点のうち５地点で、ヒ素、フッ素、水銀、鉛のいずれかもしくは複数が基準値を上回った。同様に宮城県では４９地点中８地点で、福島県では１３地点中７地点で基準を超えた。
２回戦８－０鹿西
第５６回全国高校軟式野球選手権大会（日本高校野球連盟主催、朝日新聞社、毎日新聞社など後援）は２５日、兵庫県の明石トーカロ球場と高砂市野球場で開幕する。午前９時から、明石トーカロ球場で開会式が行われ、中京（東海・岐阜）の篠原克尚主将が選手宣誓する。
既成政党を批判したみんなの党は、芦屋などで擁立した公認４人全員が当選した。
事態が深刻さを増すばかりだ。なぜ、こんな事態になったのか。バブルの発生と崩壊、そのきっかけは単一通貨ユーロの導入にあるといわれている。
女性が同日夜、長男に連絡を取って被害が分かった。
みなさんは石川◆木（いしかわたくぼく）という人（ひと）を知（し）っていますか？ 岩手県（いわてけん）生（う）まれの明治時代（めいじじだい）の歌人（かじん）です。
元代表を「起訴相当」とした東京第５検察審査会の１度目の議決を受け、東京地検特捜部が昨年５月に任意で再聴取した際、ひそかにＩＣレコーダーで録音していた。
Apple社は、iTunes in the Cloudに対応する端末に対して、ユーザーが保有する全ての楽曲をクラウド経由でダウンロードできる環境の実現を目指す。他社の同様のサービスとは異なり、楽曲をストリーミング再生する機能は提供しない模様だ。
使い切れば個人負担で購入しなければならない。ミートポイントがずれて折れでもしたら大変と、練習からバットの芯に当てることにひたすら集中した。
【ムンバイ、ジャカルタ共同】インド政府は７日、２０１０会計年度（１０年４月～１１年３月）の国内総生産（ＧＤＰ）成長率が８・６％になるとの見通しを発表した。インドネシア中央統計局は７日、同国の１０年の実質ＧＤＰ成長率が６・１％だったと発表した。消費の好調などを背景に、両国をはじめとしたアジアの有力国の高成長ぶりが浮かび上がった。
さて、この孫娘。
担当判事によると、実際に刑務所に収監される期間は１年間で、その後は州外に出ないことなどを条件とした３年間の保護観察となる。
丸谷才一さんの新著「樹液そして果実」（集英社）の帯には、「２５年ぶりの本格的文藝評論集」とある。ご存じの方はご存じだろうが、氏は歴史的仮名遣い派で、帯の字まで同様である（帯は編集者が作っているとは思うが…）。
スタミナや緊張の度合いなど、心身の状態を表す脈拍。八重樫は通常の練習に加えてこの１週間、３月にジムに常設された１台約５００万円の高圧酸素カプセルを集中的に利用した。「世界戦に備えて導入した。減量も驚くほどスムーズで状態がいい」と大橋会長。心肺機能のアップで集中攻撃、終盤のスタミナにも手応えをつかんだ。
苫小牧民報販売店協力会旗争奪第２回東地区親善少年野球大会が２４日開幕し、苫小牧市内２会場で１回戦３試合を行った。
喜多川さんからの通報で駆けつけた渋谷署員が約３０分後に室内に突入し、取り押さえた。喜多川さんにけがはなかった。喜多川さんは鵜瀞容疑者とは「面識はない」と話している。（産経新聞）
今シーズン最も顕著だったのは、相手のミスに乗じて得点を重ね、少ないチャンスをモノにする「一点差勝利のファイターズ野球」が十分に発揮できなかったこと。「つまらないミス」で勝てる試合を落とし、結果として連敗が少なくなかったのではないか。長打力で勝ち上がった西武やオリックスとはひと味違う「スモール・ベースボール」が発揮されれば勝利は見える。
・欧州債務問題の後退によってリバウンドへ。
同行は２私募債の取り扱い開始に合わせて各支店の法人担当者を対象に研修を実施し、企業側への提案を強化。「環境に配慮した経営など、取り組みを評価した私募債なので、企業側にもしっくりきたのではないか」（営業推進部）としている。
「まずはワカメをやってみねえか。ノリより経費はかからねえ」。リーダーの相沢太さん（３１）はみんなに電話で少しだけ伝えていた腹案を切り出した。
ホッツがハッカーの熱烈な支持を集めるのは、その行動や考え方が若き日のスティーブ・ジョブズ（56）に重なるからかも知れない。アップルを設立する前のジョブズは長距離電話を無料でかけられる機械を開発して小遣いを稼いでいた。ジェイル・ブレイクのはしりである。
「アユタヤ県などで工業団地を水没させた水は、制御不能だったが、バンコクには数多くの運河や水門があり制御可能。大規模な堤防決壊などが起きない限り都心は守られる」。ドンムアン空港から都心寄りの高層ビルに移転した政府対策本部で、政府に洪水対策を助言する専門家は言い切った。
縦４２センチ、横３０センチで１冊１０００円（１０冊以上は送料無料）。３０００冊限定。１冊の購入で５０人の子どもたちの給食が賄えるという。申し込み、問い合わせは同会（電話０３・３９４３・６９７１～６９７２、ファクス０３・３９４３・６９７３）。【町田結子】
反体制派がネット上に流した映像では、兵士が自動小銃を連射。市民らが血まみれの男性を抱え、病院に担ぎ込もうと走り回っていた。戦車が住宅街に砲撃しているとの情報もある。
決勝で合同Ｂは第１ピリオド１２分、人里のシュートにゴール前の高木が反応して先制。１７分には松浦が強烈なスラップショットを決めた。第２ピリオドに入っても運動量は衰えず、５分に人里のミドルシュートで加点。第３ピリオドにも２点を加え、駄目を押した。明倫は第３ピリオド井上がパワープレーで２点を挙げ、意地を見せたが、及ばなかった。
全体的に社会人の基本動作に関する事柄が上位に目立つが、両者の考え方の差が大きく表れたのが、積極性に関する項目だ。先輩は「指示待ちで言われたことしかやらない」（３位）と感じているが、新人は「指示はこまめに出して」（３位）と思っている。
だから、いまの心拍計を付けてのトレーニングに疑問を感じるらしい。「ペースを設定するということは、そこに限界をつくるということではないでしょうか」と小笠原選手は話す。
県選管によると、県内では予定通り実施が難しい選挙に指定された２２市町村の選挙のうち、相馬市、川俣町、広野町、川内村、双葉町、葛尾村、新地町、大熊町の８市町村は今月上旬、総務省の照会に対し、有権者の居住状況を把握しきれないなどとして、期限内の実施は困難と答えていた。
教育委員らは「政治の介入は慎重でなければならない」と反論。条例案が学力テスト結果の学校別公表や教職員の人事評価への相対評価の導入などを盛り込んでいる点を批判し、撤回するよう求めた。
人気薄のシンメイフジが大逃げを打つ中、有力馬はじっくり追走。スノーフェアリーは最後の直線で内から馬群を割って末脚を伸ばし、２番人気のアヴェンチュラを首差でかわした。３着は４番人気のアパパネだった。
大崎署によると、逮捕後の尿検査で覚せい剤の陽性反応が出ていた。
桃崎議員によると、県議会ですべての政務調査費の支出に領収書を添えるよう義務づけられた０８年度から偽造を始めたという。事務所の前の会計責任者だった男性がパソコンで作ったひな型に、桃崎議員側で受取人の名前を書き、印鑑を知人から借りたり、買ったりして押していたという。
９月の定例町議会で、「次期も出馬するかは現時点では言い難い」と、意思表示は時期尚早と答えていた。その後、１０月末の酒井氏後援会拡大会議で、再選に向けた出馬要請を決め、町長はこれを承諾した。
捜査関係者によると、１階の階段付近の壁にはみゆきちゃんとＤＮＡ型が一致する微量の血痕が付着していた。
官民区別なく次々と発覚するサイバー攻撃。警視庁公安部が三菱重工業の事件などで捜査を進めるなどしているが、発信源の特定は難しい。警察関係者は「攻撃元が海外だった場合、捜査には国境の壁も立ちはだかる」と指摘する。
区は、移転後を見据え、市場跡地に、魚や野菜などの小売店を集めたマーケット整備を計画。移転が予定される２０１４年度内にも場外の区有地に開業する方針で、銀座、日本橋など近場の料理人などプロのニーズにも応える「少量、多品種」を目指していた。
■主婦
国の計画的避難区域の福島県飯舘村に主力工場がある部品試作・金型メーカー「菊池製作所」（東京・八王子）が２８日、大阪証券取引所の新興株式市場ジャスダックに上場した。３月の東日本大震災後、福島県内に主力工場がある企業が上場したのは初めて。
とはいえ、煩わしいメガネ無しでの視聴は非常に快適だ。解像感の低下も、動画コンテンツなので思ったよりは影響は少なかった。輪郭がずれて二重に見えるクロストークもほとんど発生せず、画面のすみずみまでクリアな３Ｄ映像が楽しめたのも好印象。
検察側は論告で「人は誰でも劣等感に悩むことはあるが、殺意までは抱かない」と強調。「自分をばかにしている、と弟の言動をねじ曲げて解釈し、強固な殺意を募らせた」と指摘した。
■激闘永田町
傍聴した５０代の男性は「議論を深めて、障害者が最後まで安心して生きられる社会づくりを目指してほしい」と期待を寄せた。
２２日未明まで府議会が続いた橋下氏。午後から、大阪維新の会が大阪市内の３カ所で開いた住民意見集約の場となる「区民会議」に出席し、一般市民を前に初めて「大阪市長選に立候補します」と報告するとともに、「役所の仕組みを僕に変えさせてください」と訴えかけた。
警視庁八王子署員が現場近くで血が付いた包丁を持っていた住所不定、無職の男（５５）を殺人未遂容疑で現行犯逮捕した。袖山さんは胸に複数の刺し傷があり、病院で死亡。同署は殺人容疑に切り替えて調べる。
現在、ドイツやフランス、オランダ、東京などで制作した作品や創作活動を伝える写真パネル展を空知信金本店ロビーで開催中（１１月１１日まで）。
契約更改交渉を終えたダルビッシュは冗談も交えながら来季への抱負を語った。
第２回公判では、陸山会への融資にかかわった銀行関係者や不動産会社社員の証人尋問などが予定されており、終日審理が行われる見通し。
受賞者は冨岡さんのほか、地上から原発への放水などに取り組んだ警視庁警備２課管理官の大井川典次警視（５６）、陸上自衛隊中央特殊武器防護隊長の岩熊真司１等陸佐（５０）。またヘリコプターから原発に放水した第１０４飛行隊長の加藤憲司２等陸佐（３９）。地元の双葉警察署長として住民を誘導した渡辺正巳警視（５７）の５人。
内容は、その朝発見した新彗星（すいせい）らしい天体の位置を報告するもので、ほとんどが５字ごとに区切った数字ばかりの一種の暗号電報である。かつての太平洋戦争開始の時、日本軍が使った暗号電報を思い出す。暗号を使うのは第三者に知られないよう、という計らいもあるが、これは発見を正しく早く通達するための万国共通のルールであって、受信者は、これを解読することによって、いとも簡単に発見された天体の種類やその位置、光度、そして運動の方向を知ることができるのである。この第一報は後の追跡観測に重要だ。国内は無論、外国の有力な観測者に認められてこそ、発見が生きてくるのである。
天津市で衣料やナノテクノロジー、農産品などの事業を展開する十五人が来訪した。齋藤彰一会頭は同商議所で来日を歓迎し、「市のコンビナートや自動車、ＩＴ企業は日本産業をリードしている。双方の絆が深まり、有益な情報交換となるよう期待します」と述べた。
同市は原発事故の影響に加えて、隣接する石川県に北陸電力志賀原発もあり、放射線への市民の関心が高いと判断。独自に測定することを決めた。学校などのほか、市役所や文化施設「クロスランドおやべ」も対象。
ＪＲ福知山線脱線事故で意識不明の重体となったものの、奇跡的に回復した鈴木順子さん（３６）＝西宮市＝らを紹介したドキュメンタリー映画「ＳＷＩＴＣＨ 遺伝子が目覚める瞬間」（鈴木七沖監督）が、１１月１２日午後１時、同市池開町の武庫川女子大中央キャンパス公江記念講堂で上映される。同大学は鈴木さんの母校。母もも子さん（６３）とリハビリに励み、現在は水泳ができるまで回復している。
小林雅は日体大から東京ガスを経て１９９９年にドラフト１位でロッテに入団。０５年には最多セーブのタイトルを獲得した。ＦＡ宣言して０８年に米大リーグのインディアンス移籍。１０年に巨人で日本球界に復帰したがオフに自由契約となり、オリックスへ。今季は６試合の登板にとどまった。
１２日の東京外国為替市場の円相場は、小幅な値動きが続いている。対ユーロでは午後１時現在、前日午後５時時点より１７銭円高ユーロ安の１ユーロ＝１０４円４１～４２銭。「スロバキア議会が欧州金融安定化基金（ＥＦＳＦ）の拡充策を否決した」と伝わった直後は円買いユーロ売りが強まったが、その後はおさまっている。
市は、昨年８月の公営企業調査審議会の答申を経て、関係条例の改正案を昨年１２月の市議会に提案。今年２月に議決した。当初は８月１日の新料金を予定していたが、料金を管理するコンピューターの工場が東日本大震災で被災したことから納期が遅れ、１０月１日にずれ込んだ。
【ロンドン共同】来年のロンドン五輪に向けた総合馬術のテスト大会が４日、本番会場のグリニッジ公園で開幕した。日本からも昨年のアジア大会代表の弓良隆行（乗馬ククレイン）が出場し、６日まで実施される。
今大会で実施されるのは28種目。毎年実施している県民レクリエーションフェスティバルの交流種目はペタンクなど４種目だが、県教委スポーツ振興課は「スポレクを大きなきっかけとして、その流れを消さないように、フェスティバルの種目をさらに充実させたい」としている。
全くナンセンス。地方税は地域で使うお金。復興は国の仕事だから国税で対応すべきだ。国税を上げれば府民の負担分も上がる。
この日午前９時半から、相生町火防クラブの子供たち４人が、地元のお年寄り宅１１軒を訪ね、オレンジ色のマリーゴールド２鉢と「火災のないまちづくり」を呼び掛けるメッセージを手渡した。
首位と２打差の２位に近藤共弘がつけ、さらに１打差で金庚泰（韓国）が続く。大会２連覇を狙う谷原秀人は１５位。通算２アンダーの６０位タイまでの７０選手が２７日に行う決勝ラウンドに進んだ。
奈良市の東大寺は２５日、「天平芸術の奥の院」とも称される法華堂（国宝、８世紀）の須弥壇（しゅみだん）の解体修理が６月から始まるのに伴い、８月から２０１３年３月まで拝観を停止すると発表した。
グラビアアイドル、北条佳奈（２３）と平山藍里（１８）が３０日、ＣＳ放送ＭＯＮＤＯＴＶの「ビキスポ！」（７月８日深夜０時）ＰＲのため、東京・大手町のサンケイスポーツにビキニ姿で来社した。
県立高定時制８校の２０１１年度入試の出願が15日、締め切られた。県教委のまとめによると、学悠館高フレックス特別選抜合格者１２０人を除く定員５２０人に対する出願者は４４９人。出願倍率は０・86倍で、前年度を０・05ポイント上回った。
大牟田署であった初会合には、警察、消防、市をはじめ、防犯協会や交通安全協会、市内２２の小学校区ごとに設置された「子ども見守り隊」や小中高校、ＰＴＡ、バスやタクシーなどの企業も出席。高木正浩・大牟田署長が「社会正義のために活動する団体が縦割りの弊害を克服し、横の連携を強めることで、犯罪を発生させない大牟田市をつくりましょう」と呼び掛けると、出席者たちは拍手で賛同した。
ＩＯはインタレスト・オンリー、「金利だけ」の意。元本の返済を繰り延べて支払額を抑える仕組みで、2003年ごろから急増した。いわゆるサブプライムではない一般の住宅ローンにも利用されている。当初５年は金利だけ、その後に元本返済が始まるのが一般的だ。
会社員や公務員、主婦らで構成するメンバーは、無線で千歳を盛り上げようと、これまでにＪ８サミット千歳支笏湖や市制施行５０周年、支笏洞爺国立公園指定６０周年で、無線を使ったＰＲ活動を行っている。
ところが学年があがるにつれ、いつの間にか子どもたちは歌を歌わなくなりました。歌声なんて、せいぜい学習発表会などで耳にする程度。男の子たちは、学校で習っている歌を家で口ずさむなんていうこともついぞありませんでした。高学年になって反抗期に入ると、「歌おうよ」と誘っても「いいよ」「めんどくさい」と乗ってきません。相変わらず落ちている楽譜はファイルしてみるものの、子どもと歌うと楽しいなんていうこと自体、私も忘れてしまっていました。
【パシフィックパリセーズ（米カリフォルニア州）＝吉原大介】米男子ゴルフツアーのノーザントラスト・オープンは１９日、当地のリビエラＣＣ（７３２５ヤード＝パー７１）で、１８日に日没サスペンデッドとなった第２ラウンドの残りと、第３ラウンドが行われた。日本勢でただ一人予選を通過した池田勇太は第３ラウンドは２バーディー、５ボギーの７４で回り、通算５オーバーで７１位に後退。この日四つスコアを伸ばし、通算１０アンダーとしたアーロン・バデリー（豪）が首位に立った。
やがて勤務地の鳥取に帰れなくなった宇多川が戻ってきた。夜から翌日にかけて、近隣県の支局や東京、大阪からも続々と記者が駆けつけてきた。第１陣はカメラマンやドライバー、サンデー毎日記者を含め約３０人。支局内に仙台前線本部を設置し、支局次長と東京本社の社会部デスクが指揮する取材態勢が整ったのは２日後のことだった。
準決勝に勝ち進むまで強敵の中国勢と当たらない組み合わせで、メダルへの期待が膨らむ。しかし前田は「メダルを見すぎると足をすくわれる。一戦一戦、自分たちらしく戦う」と落ち着いている。目の前の試合に集中して一歩ずつ表彰台に迫る姿勢だ。（共同）
実際、同社のメーン事業は新建材を用いた新築住宅だが、これにしてもできるだけ長く住み続けることのできる家をコンセプトにしている。「コンクリートだから長持ちするとはかぎらない。柔軟な方がいいかもしれないし、ちょっと修繕すれば長持ちする、そんな家を実現できる会社になればいいなと思う。それを具体化したものが、道産の木だったり、大工の育成だったり、伝統木構法だったりするわけです」
－－軽自動車用エンジンを１６年ぶりに刷新した
２度の賞金王を獲得。生涯獲得賞金は１３億円超。高級外車を手に入れ、美人の奥さんをもらい、かわいい２人の子供にも恵まれた。「いろんなものを得て安心感、満足感があった。昔は毎週優勝と思っていたが、その気持ちは薄れていた」。ハングリー精神を取り戻す、きっかけの１つは弟子の存在だった。
このままだと、総じて投手の年俸が上がり、打者は一部を除いて軒並みマイナスになりかねない。打者から「統一球のせいなのは明らかだ」と反発が出てくると予想される。
安澤勝 ４７ 無新 （１）印刷業［歴］彦根商店街連盟副会長
ＮＥＷＳの山下智久（２６）が８日、東京・代々木第１体育館でソロライブを開催。会場の１万３０００人とともに、「頑張れ、ニッポン！！」と東日本大震災の被災地にエールを送った。
記者 ０６年６月に拉致された兵士が今月１８日、「捕虜交換」の形で解放されました。拉致されたイスラエル兵が生還したのは１９８５年以来です。ガザ地区を実効支配するイスラム原理主義組織ハマスが兵士を解放する代わりに、イスラエルは刑務所に収監しているパレスチナ人計１０２７人を順次、釈放します。ドイツやエジプトの仲介で交渉が続いていました。
市と天神会が施設利用の協定を結んだ上で、１２年度から改修工事を始める。三田村統之市長は「地域医療に手を貸してくれることはありがたい」と歓迎。元立花町副町長で、誘致運動にも関わった中村一範さん（６２）は「懸案がようやく解決した。今後末永く住民の命を見守り続けてほしい」と話した。
中国を訪れている北朝鮮の金正日（キム・ジョンイル）総書記に、金総書記の妹婿の張成沢（チャン・ソンテク）国防委員会副委員長が同行していることが分かった。北京の外交筋が明らかにした。中国側からは地元の吉林省、黒竜江省の書記も同行。張氏は外資導入の権限を持っているとされ、中朝の経済協力事業について本格的な交渉や契約が行われた可能性がある。
一方、震災を機に独身者の結婚志向も強まったとされ、東京の結婚情報センター「ノッツェ」への問い合わせは震災前に比べ約１５％増えている。
この大会は４年に一度、極真会館が主催する「空手世界一」を決めるフルコンタクト空手界最高峰の大会という。世界各地域の予選で勝ち抜いた１９２人が、グローブや防具なしの直接打撃制のトーナメント戦に挑む。
一方、公立校は増える児童・生徒に学校や教師の数が追いつかず、授業は２部制で午前か午後の４時間程度。教師は低賃金のため複数の学校をかけ持ちし教育の質が問題視されている。
東京都の石原慎太郎知事は１５日、記者会見し、東日本大震災を「天罰」とした１４日の発言について「撤回し、深くおわびします」と陳謝した。
山形市 ３５ ３ ２ ２ ３ ２ １ ２２ ２５ １ ９
勝っても負けても、ヤ軍との４年契約は満了する。ピンストライプに袖を通すのは、最後になるかもしれない。「もちろん明日勝ってワールドチャンピオンになれるのがいい終わり方でしょう。そうなるよう頑張るだけです」とシーズンの「有終の美」を目標に掲げた。モチベーションをこれ以上なく高め、チームを９年ぶりの世界一へと導く。
在宅ケアはヘルパーによる訪問介護、医師による訪問診療、看護師による訪問看護など多種な専門職がチームを組んで支えることで成り立つ。山田家では、日中は介護施設で食事や入浴などの介助を受ける通所介護（デイサービス）も使った。こうしたサービスの連携があれば、独り暮らしでも在宅は可能になる。
好調組の代表格がＪＰモルガン。景気の緩やかな回復でカード部門の利益が2.7倍となった。投資銀行部門では株式の引き受けや助言業務の手数料収入が伸びた。
今季は前半戦、打率３割１分５厘、２２本塁打、７８打点と好調。ナの打点王を争っている地元カージナルスのプホルスを上回っての栄冠だ。
オフレコは最悪で、公選職が話すことは、全部報道されて当たり前。権力のチェックをしてくれるのは議会だけでは心もとなく、報道によるチェックも大事だ。
福島第１原発事故をめぐる政府の原子力損害賠償支援機構法案に電力会社の負担が盛り込まれたことに関し「事故は東京電力の経営ミス。なぜ北陸電力が負担しなければならないのか」と批判した。
故橋本真也さん（享年４０）の長男大地（１８）が、父を除く闘魂三銃士そろい踏みの中でプロレスデビューする。武藤敬司（４８）大谷晋二郎組のセコンドに付き、船木誠勝、ＡＫＩＲＡ組とのタッグ戦を見守った。武藤がＡＫＩＲＡを体固めで破ると、橋本は３月６日のデビュー戦（ゼロワン両国大会）への来場を武藤に直訴し、快諾された。三銃士の一角武藤の前で、蝶野と戦うことになった橋本は「昔（父の時代）を感じられた。そういう空気は好きです」としみじみ語っていた。
春に続く参加という南区の川原敬次郎さん（６２）は「天神のことをもっと知りたくて応募した。自分も楽しみながら観光客をもてなしたい」と張り切っている。
◎ミルキー初のアソート商品！「ミルキーアソート袋」
原電はこの日、国が原発再稼働の条件としているストレステスト（安全評価）の実施を工程表に初めて盛り込んだ。実施について「１０月末までは社内検討の段階」と位置づけているが、関係者によると、近く着手する方針だという。
会場には、赤や青など１５種類の釉薬で円やひし形模様を描いた大皿、ベージュや薄緑、水色の縦じまが描かれた酒器などが並ぶ。
迫氏は岡崎市政を「大型事業中心で、市民サービスを打ち切った」と批判。健康保険料の引き下げなどを訴える。
同署によると、８月上旬、女性宅に地域限定をうたう自然エネルギー会社の社債購入案内が届き、直後に証券会社社員を名乗る男から「顧客が１千万円分の購入を希望しているが、東京在住で買えない。名前だけ貸してくれたら１００万円の報酬を払う」と電話があった。
現場付近は数十人が消火、救出活動を見守り、一時騒然とした。マンションに住むパキスタン人の男性（４７）は「臭いがしたのでドアを開けたらすごい煙だった。階段を走って逃げた。怖かった」と不安な表情で話した。
「Ｒ－１ぐらんぷりなのに、もともとコンビ芸人が出るのはおかしいと思う。佐久間さんが優勝して当たり前」（３０代女性）
水産庁は５日、東日本の太平洋側で捕獲された生鮮水産物の販売において、水域名を明確化し、原産地表示を行うよう都道府県や関係団体に通知した。
会見した代谷誠治委員は「防災対策での退避は通常、短期間を想定している」と指摘。すでに数週間に及ぶ退避や避難の考え方について、政府から見直しを検討するよう相談されていることを明らかにした。 原発から半径３０キロ圏外の福島県浪江町の観測地点で放射線量の積算値が上昇している。先月２３日から今月３日までの積算値は１０．３ミリシーベルトになった。日本では人が年間に受ける被曝限度量は現在、一律１ミリシーベルト。国際放射線防護委員会（ＩＣＲＰ）の勧告では、緊急事故後の復旧時は１～２０ミリシーベルトを目標としている。
東京都中央卸売市場食肉市場の１９日の取引で、和牛の平均価格が急落、１キロ当たり１４１４円だった先週末の１５日に比べ、半値以下の６０７円に落ち込んだ。
菅首相が北朝鮮の元工作員で拉致実行犯、辛光洙（シングァンス）容疑者の助命・釈放嘆願書に署名した過去も思い起こされた。早紀江さんは「献金問題も署名も『よく知らなかった』と同じ言い訳。こういうことが続くと、われわれには分からない背景から圧力があるのかな、と感じてしまう」と率直に胸の内を明かす。
３月の末に福島、宮城、岩手の３県を訪問しました。現実の姿はより凄惨なものでありましたが、同時にそこで、地元の方々はもちろん、全国の多くの方々が支援活動している姿を見ることにより、その力強さと一人ひとりが正しい認識と正しい行動に基づいて復興に向けた活動をより推進すべきであると感じました。
これで楽天との直接対決１試合を残すだけ。１１日の決戦までに、楽天が３試合のうち２勝すれば自動的に本拠地ＣＳ開催は消滅する。最終戦セレモニーに向かう首脳陣やナインの誰もに笑みがない異様な光景が、危機感を如実に表していた。セレモニーであいさつに立った秋山監督は「この悔しさを晴らすべく日本シリーズの出場権を取ってきます」と声を振り絞った。
苫東地区では、お盆休みを利用してフライトを楽しむ人たちが集まり、ふわりと空中散歩。スカイウィズ白老のメンバーの１人は「雲が低く垂れ込めていたら上にも出られる。雲海を飛んで見る景色は幻想的です」。天かけるひとときの魅力を語った。
中隊長の話では、住民は当初、がれきの山を前に、ぼう然として無気力になっていました。ところが、自衛隊が片づけを進めていくと表情が明るくなり、そのうち片づけを手伝うようになったそうです。諦めてしまった人たちに少しでも変化を見せ、「不可能はない」と感じてもらうことで、安心感も自立心も生まれるようです。がれきを片づけ、昨日とは少しでも違う姿を見せる。よく調べて、昨日よりもニーズに応える物資を配る。「自分たちでできる」という自信を取り戻してもらうまで、あともう一息と感じました。
今夏の世界選手権と同じ舞台。すでに１００メートル、２００メートルともに参加標準記録を突破している日本の第一人者は「予行演習になればいい」と話していた。８日の川崎での国際大会の１００メートルでは終盤に左ふくらはぎに違和感を訴えてゴール前で減速。その影響を感じさせず、青色のトラックを駆けた。「ほっとしている。脚はもう大丈夫」と安堵感を漂わせた。
宮崎県都城市は１０日、最新の冷蔵・冷凍施設を備えた「冷温保管センター」を建設する同市都北町の中央運送（内村勉社長）を立地企業に指定した。同センターは来年２月の操業開始予定で、７人（初年度５人）を新規雇用する。
首位を争っていた最終組の石川と小山内が、ともに終盤に崩れ、２人のマッチレースだった展開が一転、混戦模様になった。
自分の蒔いた種で人を怒らせておいて「俺に従え。さもないと、君のかねてからの希望である辞任はしてあげないからな」といっているに等しい。さすがに味方であるはずの民主党執行部もドン引きというものだ。安住国対委員長が怒るのも無理はない。野党の協力など得られるはずがないではないか。
私用で県内を訪れた東京都足立区、タクシー運転手高橋道雄さん（62）も「風評被害に縮こまらず、もっと積極的にＰＲしては」と満足そうに舌鼓を打った。
東日本大震災で西日本へ避難している被災者たちでつくるネットワーク「まるっと西日本」が６日、大阪市内で発足した。避難者が発起人となった広域的な組織は全国で初めてという。発起人は「避難が長期化し、再建へ不安が募る毎日。情報を共有し、支え合っていきたい」と話している。
食の学園祭は、道内の学校の生徒が開発した商品を集めた三越のイベント。１本１５０円で販売した。「ショウガ」のイメージからか、最初は首をかしげた試飲客も、一口飲むとおおむね好評だった。中にはまとめ買いする人も。
＝2011/10/19付 西日本新聞朝刊＝
世界文化遺産の国内候補「百舌鳥・古市古墳群」の世界遺産登録を目指し、大阪府の橋下徹知事ら関係自治体首長による「登録推進本部会議」の初会合が１２日、大阪市住之江区の府咲洲庁舎で開かれた。平成２７年の登録実現に向けた最短のスケジュールなどが確認された。
また、その根本にあるゴルフ規則の６－７注２では「前の組との間隔が14分以上あいた場合、またはパー４においてティーインググラウンドに立ったとき、前の組がホールアウトしていた場合、その組はプレー進行上正しい位置から外れているものと見なされ、遅れを取り戻すまで計測対象となる」とある。
高さ約１０メートル。７万個以上のＬＥＤ（発光ダイオード）で着飾っている。青を基調に、純白の雪をイメージした白いライトが美しく瞬いている。ロマンチックな輝きは早くもカップルや家族連れの注目を集めている。
野党が議員立法で提出した二重ローン対策法案なども積み残しとなっている。これらの審議を考えれば１４日間の延長では不十分だ。必要な法案を成立させるため、与野党は会期の再延長も含めて課題を解決しなければならない。
茅の刈り取りを通し、地域の文化遺産を守り、共同作業の必要性を学ぶのがねらい。地元の地主の厚意で借用した茅場は山間の約２ヘクタールで、一面に大茅（ススキ）が群生している。
スポーツ新聞で「猛女」という大きな活字を見たそうだ。競馬の秋の天皇賞に出走する牝馬の強さをそう形容していた
伊那署によると、山本さんは公園内の着陸予定地点の広場に向けて降下中だったが、５０メートル以上手前の別の広場に落下した。
県文化財センターによると、瑞垣は江戸時代に造られ重要文化財に指定されている。一部は土砂によって倒壊しており、解体後に修復が必要。完了時期の見通しは立っていない。
苫小牧市の日新温水プールが休止している。プールの水が濁っているため。安全性や水質管理の面から７月３日まで休止し、濾過（ろか）装置の濾過材（砂）を交換する。水の汚れによる健康被害などは出ていない。トレーニング施設は平常通り営業している。
参加店舗の業種は飲食、海産物販売、文具、園芸、自動車整備、温泉宿泊施設など。ポロポンの提示で５～２０％の割引または各種サービスを受けることが可能だ。また、参加店舗や特典内容が一目で分かるガイドブックも配られている。
６年生（せい）はミュージカル「エルコスの祈（いの）り」をやりました。わたしは生徒（せいと）を命令（めいれい）に従（したが）わせる悪役（あくやく）の先生（せんせい）を演（えん）じ、低（ひく）い歌声（うたごえ）を出（だ）すのに苦労（くろう）しました。歌（うた）やおどり、照明（しょうめい）、大道具（おおどうぐ）、演奏（えんそう）などすべてを自分（じぶん）たちで行（おこな）ったので大変（たいへん）でしたが、みんなで一つのものを作（つく）り上（あ）げることができて良（よ）かったと思（おも）います。わたしたちの思（おも）いが伝（つた）わってお客（きゃく）さんに感動（かんどう）してもらい、テーマを達成（たっせい）できたのではないかと思（おも）います。
北アフリカのリビアで４２年にわたり最高権力者として君臨してきたカダフィ氏が殺害された。
タイの洪水被害の影響で、トヨタ自動車北海道は１１月の１カ月間、海外に供給している駆動系製品を通常の約５割に減産する。タイ製の部品が不足し、トヨタ自動車が国内外の完成車工場で生産調整を実施しているからだ。アイシン北海道も親会社からの受注が減っており、苫小牧の自動車部品メーカーに影響が広がっている。
東京都は昨年度、施設退所後１～１０年の６７３人にアンケート調査した。正規雇用は男性５７％、女性３４％。退所直後に困ったことでは「孤独感・孤立感」が３０％と最多だった。対象者は３９２０人だったが、施設などが連絡先を把握していたのは１７７８人。回答が寄せられたのはそのうち３８％だ。都育成支援課は「答えられない人の方がより困っていて、連絡が取れないこと自体が問題という職員の声も多い」と話す。
西海岸のハリウッドを嫌い、ニューヨークで「社会派」の作品を手がけたルメットに「未知への飛行」（６４年）というモノクロ作品がある。
「預け入れ」「引き出し」などのボタンを使う頻度が顧客ごとに異なるため、独自の画面を作れるようにして使い勝手を良くしてもらう。
アップルの新製品の慣例として、意図的なリークが増えるのは発売が間近な証拠だ。既に販売キャンペーンが始まっていると見るべきで、11年春の発売に向けた期待感をあおっている。ｉＰａｄ ２Ｇの生産は「11年１月と２月は月産600万台体制になる」とアナリストの予測にも熱が入る。
当日は地元商店が出店する那須だっぱら青空市なども同時開催。そばやおでんなどの模擬店のほか、那須清峰高や那須拓陽高の生徒も出店し、各校をＰＲする。ハイキング参加者には黒田原の史跡を巡るパンフレットを配布し、地域内を回遊してもらうなど、来場者にイベント間を歩き回ってもらうことを目指す。
同課によると、巡査部長は主に護送を担当していたが、洗面に立ち会った際などに女性被告と接触。同課の聴取に対し「境遇に同情し、自殺防止のためにやった」などと話しているという。
拉致被害者の支援組織「救う会秋田」代表で、支援する会事務局長に就く松村譲裕（よしやす）さんは「拉致問題が進展しない状況を打ち壊す起爆剤になれば」と話した。問い合わせは、松村さん（ｙ．ｍａｔｓｕｍｕｒａ＠ｙｏｕｌａｎｄ．ｊｐ）
当 ６８２ 反保多喜男 ６４ 無現
東日本大震災で被災した岩手県釜石市の芸者、藤間千雅乃（本名・伊藤艶子）さん（８４）が２８日、八王子市の総合宴会場「八王子エルシィ」で、地元花柳界の芸者衆と共に民謡「釜石小唄」や踊りを披露し、会場は大きな拍手に包まれた。千雅乃さんは釜石で唯一の芸者。津波で自宅が流され、三味線や着物を失ったが、八王子市の置き屋「ゆき乃恵」の女将(おかみ)、めぐみさんが新聞でこのことを知り、三味線などを寄贈したことがきっかけで交流が始まった。
現行の最賃は全国加重平均が７３０円、本県は14位の６９７円。
－－復興財源捻出のため、行政刷新の役割は大きい
ＣＡＴＶ最大手コムキャストの主張に沿った判断。ＦＣＣは、ネットを合法的に利用するすべてのユーザーを平等に扱う「ネットの中立性」を保証すべきだと主張してきた。一方、通信大手側は、政府には通信網の運営に介入する権限がないと主張していた。
大豊寿司は、煮込んで塩にした。源泉５合を３～４時間煮込んでも、スプーン１杯弱にしかならないものの、「納得できる塩ができた」と前川さん。てんぷらのたれや刺し身のしょうゆ代わりなどに提供し、客からも「面白いね」と好評という。源泉や酒、コンブなどを合わせた薄口しょうゆも作り、温泉茶わん蒸し（３５０円）もメニューに加えた。
江戸時代以降、北海道観光がどのような発展を遂げたのか、両館の学芸員が▽絵はがき▽戦後のサハリン先住民と観光資源の歴史▽白老におけるアイヌと観光のかかわり―といった視点から報告する。
【ＪＲ大阪三越伊勢丹 伊藤達哉店長】
同社は例年春に値引きを実施。ただ東京電力などの計画停電の影響で、客が増えすぎると業務に支障が出たり、顧客に迷惑をかける可能性があるため、東日本は値引きを見合わせる。値引きしない地域は神奈川、山梨、埼玉、群馬、新潟の各県とその東側と決め、停電の影響がない北海道も含めた。（共同）
・就活後の会社生活 就活の勝者が陥る入社後の「挫折」と「鬱病」 豊田 義博
ＥＴの探査は１９９０年代後半に構想が浮上。同州北部ハットクリークに４２基の電波望遠鏡を設け、２００７年に地球外からの人工的な信号の観測を始めた。だが、連邦政府や財政難に苦しむ州政府の補助金削減で中断を余儀なくされ、寄付を求めていた。
岐阜 ０．０６４
１０月２９日には記念フォーラムも開催。邪馬台国や地域王国について討論が交わされる。問い合わせは公園管理センター０９５２・５５・９３３３。【馬場茂】
台風１５号は１９日午前、沖縄・南大東島の西の海上を北上した。同日夜には次第に進路を東寄りに変える見込みで、２０日にかけて沖縄から西日本など広い範囲で激しい雨が降りやすく、気象庁は河川の増水や土砂災害に警戒を呼び掛けている。
ジャスコ苫小牧店は、９月から特設コーナーを設置する。担当者は「たばこメーカー各社の予想では、前年同期の２.３～２.５倍の需要が見込まれており、その予想を踏まえて仕入れたい」と話している。
晴れて２級を取ったのは、北大環境科学院２年の篠原陽（あきら）さん（２４）、同１年の木村龍一さん（２３）＝ともに函館市在住＝。２人とも昨年４月から、発信器を使ったサケ科魚類の追跡調査に訪れており、科学館裏の町の施設に宿泊。調査の合間を縫って観察会などに参加し、ポイントを重ねてきた。
【ワシントン＝佐々木類】オバマ米大統領が財政赤字と景気低迷からの脱却に苦しんでいる。内政の最大の焦点となってきた１４兆ドルを超える連邦債務の法定上限をめぐる与野党協議は不調が続く。労働省が発表した６月の失業率は９・２％と３カ月連続上昇し、雇用回復も遅れている。大統領の支持率は低迷を続け、２０１２年の再選に向けて弾みがつかない状態だ。
北大西洋条約機構（ＮＡＴＯ）は２８日、ブリュッセルで大使級理事会を開き、リビアの市民をカダフィ政権の攻撃から守るため、ＮＡＴＯが３月末から約７カ月にわたり実施してきた「統一の防衛者」作戦を１０月３１日に終了することを正式決定した。
同町北本庄の「フードコア『サピイ』」（社長・梅谷佳邦さん）だ。「サピイ」は、１９７４（昭和４９）年、現社長の父親が、売り場面積約２３０平方メートルで開店した。
サルトルが死去した１９８０年、私は東京の大学４年生。５万人の市民の自然発生的葬列がサルトルの棺を乗せた車とともにパリの街を流れていくさまを新聞で見て、サルトルらしい身送られかただなと、パリの人たちを羨（うらや）ましく思った。
評価のポイントについて「歯切れのいい投球スタイル、変化球のキレも良く、打者に向かっていく姿勢は星野監督とも相通じるところがある」と説明。「間違いなくやってくれる」と太鼓判を押した。
映画は、小中学生のお笑いコンビ「まえだまえだ」の兄弟２人が主演。両親の離婚で福岡市と鹿児島市に分かれて住む兄弟が、３月に開通した九州新幹線の博多―鹿児島ルートをめぐって起きる奇跡を信じて冒険へ出掛ける物語。日本では６月に劇場公開され、１１月にＤＶＤが発売される。（共同）
恵庭市の会社員斗沢正樹さん（３９）が会社の同僚、友人らに声を掛けた。タイガーマスク運動で１月に同センターにもおもちゃが届いたのを知り、「自分も生まれ育った恵庭で、何かしたいと思っていた。同じ思いの人が近くにいるなんて」と意を強くしたという。
「あれはね、まあ、あんなことも起きるだろうし。もっとひどいことも（過去には）起きたし（笑）。１つのエラーでガタガタと行かずに、次とその次の打者に自分の投球ができたのは良かったです」
２６日午前２時８分ごろ、福島県で震度３の地震があった。気象庁によると震源地は福島県沖で、震源の深さは約３０キロ。地震の規模はマグニチュード（Ｍ）５・０と推定される。
同気象台が１０月に発表した１１月～来年１月の３カ月予報では、冬型の気圧配置は弱いか長続きせず、暖冬傾向と予想。ただ１月に、平年並みの気温に戻ると見込んでいる。
都市ガスを使って電気と熱を取り出す「コージェネレーション」の導入で２千キロワットを発電する一方、廃熱を給湯や空調に有効活用し年間４１８０トンのＣＯ２を削減する。風力発電設備のプロペラを約４０メートルからさらに約１８メートル高く付け替えて３００キロワットを発電。駐車場に太陽光発電パネルを備えた屋根を設置、２００キロワットの発電を試みる。
それでは、この国の貧乏人たちはどのように生きているのか。次のような有名な順口溜がある。
病院によると、マニュアルでは、カンガルーケア中は母子を観察するとしていたが、助産師は新生児を母親の胸の上に置いて約３０分後に退室。その約２０分後、呼吸停止状態になっているのを別の助産師が見つけた。
「経験があっても、なめてかかると返り討ちにあう」。大阪マラソンの出場が決まると、６月から毎月２５０キロを走り、夏場は朝夕２回、１０キロずつ走りこんだ。「記念すべき第１回大会で自己新記録を出したい」と、大好きな酒も週１回に減らした。
最終的には黒８１が好着で、向井四段が勝利をぐっと引き寄せた。平凡に黒Ｃと比べ、白地の減りが大違いなのだ。（北川史朗）
茶人、千利休と関係の深い大徳寺（北区）では、京都の歴史や暮らし、精神文化に触れてもらおうと「京都大徳寺茶会」が催され、利休から続く三千家がそれぞれ茶席を設けた。
当 ３９４６ 中山勝二 ７２ 自現（９）
■６回の死球に激怒
川崎ＦのＦＷジュニーニョ（３２）は、異例の１６分間の再開試合を終え「１６分の試合なんて、あまりいいもんじゃない。もう２度とやりたくないよ」と肩をすくめた。９月１２日の試合では、後半２１分に自らのゴールで３－１と試合を決定づけたが無念の降雨中断。「しっかりと終わったはずが中断した。今度、そこからあらたに立ち上がりとなったから、相手がかけてくるプレスも違ったものがあった」と、短時間ながら厳しかった戦いを振り返った。
危機の封じ込めに向け、新興国を含めた国際連携をより強めねばならない。
喜びの一方、複雑な思いものぞかせる。自宅で飼っていたペットの犬や友人との思い出。それらに話が及ぶと、涙があふれてくる。
塘内将彦（３２＝旭化成）が３回戦でクリストフ・ケラー（スイス）に小外刈りで１本を取られて敗退した。両足が不用意にそろってしまったところを刈られ「下がったところを合わせられた」と振り返った。
こうした中、政府が設置した「障がい者制度改革推進会議」（議長・小川榮一県身体障害者福祉会連合会会長）が昨年、障害に配慮した選挙公報の提供方法などについて改善を求めた。
宇治田原小では、この日、３回目の講座があり、児童たちが図書室から目的に合った本を探し出し、書名や作者、出版社などを記録する目録作りを体験した。作業を終えると、受講した児童に、晴れて子ども司書の認定証が手渡された。
斉藤氏が勢いをつかみ、塩谷氏をリードする展開となっている。
出席したのは小学生１１人、中学生７人。「環境」「生活」「イベント」「観光」「商業」の５班に分かれて意見発表し、質疑応答の時間も取った。
伊勢工は県高野連に調査結果を報告。日本高野連は県大会の抽選会直前、同校野球部を厳重注意処分にした。県大会には３年生部員だけが出場した。
訓練では地震を想定して児童たちが机の下に潜り、その後担任の指示でクラスごとに高台にある近くの中学校に避難した。伊里前小の兵頭文隆校長は「子供の命を守るのが最優先。訓練は定期的にやりたい」と話した。
服部会長は「全国の漁業者が強い怒りと憤りを感じている」と抗議。体調不良を訴えて入院した清水正孝社長に代わって先月３０日から陣頭指揮を執る勝俣会長は「大変なご迷惑をかけて心からおわび申し上げます」と陳謝した。
日本サッカー協会は４日、日本代表の前座試合として１０日に札幌ドームでＵ―２２（２２歳以下）エジプト代表との国際親善試合に臨むＵ―２２日本代表２２人を発表し、ＦＷ斎藤（愛媛）杉本（Ｃ大阪）ＭＦ田辺（ＦＣ東京）ＤＦ和田（東京Ｖ）の４人を初選出した。主力のＦＷ永井（名古屋）は順当に選ばれた。
世界１２カ国１６組のトップ級ガーデナー（造園デザイナー）がハウステンボス（長崎県佐世保市）で技術を競う「ガーデニングワールドカップ（Ｗ杯）」（西日本新聞社など共催）の審査結果が７日、発表された。
私に声をかけてくれた皆さんがずっと勉強会をやろうと言ってくれていたので、そろそろ勉強会をやるかというので、今、私より政治経歴の短い方で、私はまだ宏池会に所属しておりますので、それ以外の方という限定で、衆参で３２名に集まっていただいて、昼の勉強会をしております。昔で言うと派閥と言われるかもしれませんが、勉強会をやっておりまして、衆議院選挙であっても、総裁選挙であっても、参議院の会長選挙であっても、次の選挙には出ます、逃げませんということを半ば公言しています。
【宇都宮】河内地区の写真愛好家らでつくる「かわち写友会」（堀井昭宏会長）の写真展が10日から17日までの日程で、河内生涯学習センターで始まった。
当 １１８８ 鈴木章郎 ４３ み現（３）
八重樫は２４日の試合で激闘の末、１０回ＴＫＯ勝ち。「気持ちで負けなかったことが勝因」と言い、「３時間ぐらいしか寝てないが、目が覚めても実感がない」とも。岩手県の出身では初の世界王者になったことには「元気になってくれる方がいれば、ありがたい」と、東日本大震災の被災者への思いをのぞかせた。
阪神大震災の被災地、神戸市の「１・１７希望の灯り」から分灯された火がキャンドルにともされ、四つ葉のクローバーを帆にした船と「祈」の文字が校庭に浮かび上がった。
金総書記が最高指導者となってからの外国訪問で、２カ国を連続して訪れるのは今回が初めて。５月に訪問したばかりの中国で指導部との会談が行われるかどうかは不明だが、核問題で対立する日米韓に対し、中ロ両国との親密な関係を誇示する思惑がありそうだ。
犬や猫も、人間と同じように熱中症になる。特に風通しの悪い都会でペットを飼う人にとって、暑さ対策の重要性は今に限ったことではないが、やはり今年は「節電」の意識から、買い足し派が増えているようだ。なかには、「“うちのコ”の場合、最初に買ったアルミプレートは全然使ってくれなかったから、ジェルマットも買ってみた。今度は気に入ってくれて愛用している」と、「うちのコ」のためにいくつも買い足す女性もいるほどだ。
１９８０～８８年のイラン・イラク戦争でイラク軍から受けた化学兵器攻撃の後遺症に苦しむイラン人が２００４年から広島の被爆者と交流。平和博物館は、原爆資料館を訪問したイラン人被害者らがテヘラン市に設置を求め、０７年にオープンした。
古賀氏は「執行部で責任を取れというなら（選対責任者の）私が取る」と発言。東国原氏の件にも触れ「私の判断でやった。比例代表での票の上積みを考えた。浅はかでご迷惑をかけた」と述べ、席を立ち部屋を出た。参院の実力者、尾辻秀久参院議員会長も「執行部の責任というなら、私も首を差し出す」と、途中退席してしまった。
ロムニー氏は０８年の大統領選にも出馬し、知名度や資金力があるほか、各種世論調査で共和党内でトップクラスの人気がある。末日聖徒イエス・キリスト教会（モルモン教）の信者としても知られる。再選を目指すオバマ大統領にとり強力なライバルとなりそうだ。
芸能リポーター梨元勝氏（６５）が肺がんで、都内の病院に入院していることが６日、分かった。１カ月前からせきが続き、検査を受けたところ右肺に影があると診断され、肺の細胞を採取する精密検査の結果、肺がんと分かった。手術はせず、抗がん剤治療の予定で、入院期間は少なくとも１カ月となる予定だ。ゴシップだけでなく、数多くの著名人の闘病も取材してきた梨元氏は「自分のこともきっちり伝えたい」と、自らのサイトで病状経過を報告する。
同町虎杖浜の海の子保育園（高桑恵子園長、園児５２人）にも、町職員が届けてくれて早速、３～５歳児が飾り付けをした。「かわいい人形が欲しい」と、サンタクロースへの願いも、枝にくくりつけた。
◇累計＝１０億７３７万７３７８円
札幌市で開かれるパン作り講習などに参加し、常に改良や新作などに挑戦。「種類が多くないと来てくれた人も楽しくない。ずっと同じものばかりだと飽きられる」と工夫し、くるみやクランベリー、クリームチーズが入ったパンが人気という。
年上の福岡春菜（２５＝中国電力）が高校生の上田仁（１７＝青森山田高）を引っ張るペア。福岡は「２回戦で終わりたくないという気持ちががあった。相手の方がランク的には上だが、自分たちが勢いづいて試合ができた」と、世界ランク１０位（荘）と６７位（上田のランクは３２８位、福岡は３７位）のペアからの勝利に笑顔を見せた。
７人制ラグビーは２０１６年リオデジャネイロ五輪から正式種目となる。会見した上田氏は「日本が五輪に出れる態勢をつくりたい。日本代表に１人でも人材を送れれば」と抱負を語った。
▽本塁打 松尾（甲）
サニックス（福岡市）は２６日、公共・産業用の太陽光発電システム事業に乗り出すため、１００％出資子会社「サニックスエンジニアリング」を設立すると発表した。設立は２０１２年１月予定で、本社は東京に置く。資本金は１千万円。
香川県さぬき市の郊外に広がる田園の中に、板張りの重厚な長屋門が見えてくる。脇のくぐり戸を入ると、目の前にマツやツバキが植えられた見事な庭園が広がる。玄関に続く敷石の先に、やり水の石組みも。
鈴木さんの著作権を管理する講談社によると、原作は鈴木さんの「カンナさん大成功です！」。１９９７年に発売され、その後、韓国で映画化。日本でも上映された。映画化権については鈴木さんが講談社を通じ、韓国の企業に許諾した。
女優、石原さとみが、クラシエ薬品の「新コッコアポＡ錠」のＣＭで、衝撃のへそ出しを披露している。ＢＧＭのリズムに合わせて、飛び跳ねる石原。ＢＧＭが「おなかまわりに変化 変化 いい変化～」と歌い始めたところで、石原は両手を頭上に伸ばし、へそをのぞかせ、「Ｗｏｏ！」。そして、「ほしいのは、いい変化。」と石原。
おそらくドコモはＫＤＤＩがｉＰｈｏｎｅをどれだけ売るかを見極める戦略ではないだろうか。ドコモは他社を出し抜いて新しいことはやらないが、足りないものにはすぐさま追随してくる企業体質だ。ＫＤＤＩの動向がドコモを動かしていくのだろう。
県別では福島1421人、宮城90人、岩手6人などとなっている。
平成２３年度から始まった「観光地域づくりプラットホーム支援事業」を活用。景勝地や史跡を中心とした観光圏域ごとに、自治体や旅館、農協など幅広い関係団体が加わった協議会を立ち上げ、新商品の開発や情報発信に統一的に取り組む。
８月３１日夜。東京・渋谷の繁華街にあるライブハウス「チェルシーホテル」は騒然とした雰囲気に包まれていた。鼻を突くガソリンの臭いに、体調不良を訴える観客。警察官や消防士らが乗った車両も次々と到着した。
＜全日大学野球選手権：東洋大３－１慶大＞◇１２日◇決勝◇神宮
同市玉野町「白竜こども園」（柏原泰信園長）の５歳児ら２２人が、大小のドラムのリズムとキーボードのメロディで「ココロの地図とニジ（虹）」を演奏。「ニジ」を手話で歌い、祭りを盛り上げた。
これに対し、東京都では、東京消防庁だけで約１万８千人の職員と各種車両計約１９００台を保有し、都内のほぼ全域の消防業務をカバー。島（とう）嶼（しょ）部などに消防本部を持っている自治体もあるが、都内には５つの消防組織しかない。
首相は記者会見で「国民に大変な不便をおかけする苦渋の決断だ。ガスや水道、医療機器の利用など様々な悪影響も考えられる。停電に伴う不安に万全の対応を講じて臨む」と語った。計画停電を実施しないままでは電力の需給バランスが崩れ域内全域で大規模停電に陥る可能性がある。「大規模停電が国民生活、経済活動に与える打撃は極めて甚大で、何としても避けなければならない」と理解を求めた。
ニッカンスポーツコムの陸上コラム「データマン野口の陸上記録のアレコレ」でおなじみの野口純正さんが、世界選手権大邱大会についてホットな陸上記録アレコレをお届けします。最終回は大会９日目です。
只見町で埼玉県の男性とみられる釣り客が帰らないと１１０番があったほか、１人が土砂崩れに巻き込まれ行方不明に。新潟県田上町で男性（６４）が「田んぼの様子を見てくる」と自宅を出て戻らないと、家族が警察に届けるなど新潟県でも３人が不明になった。新潟県三条市の五十嵐川に軽乗用車が転落したとの通報もあった。
児童１０人は５月から、学校敷地内の畑約４０平方メートルで、カボチャの苗５０株を栽培。このほど１３０キロ以上を収穫した。
釜石ＳＷは日本選手権を７連覇した新日鉄釜石を前身とするクラブチームで、東日本大震災で被災した釜石市に本拠を置く。
日産自動車も、１９日までとしていた稼働停止を２８日まで延長。三菱自動車も２２日を２９日までに、いすゞ自動車も２１日を２８日までに延長した。日系で唯一、工場が直接被災したホンダは復旧の見通しが立っていない。【丸山進、和田憲二】
サッカー日本代表のアルベルト・ザッケローニ監督（５７）が１２日夜、羽田発の航空機で関西空港を経由し、故郷のイタリアへ帰国の途に就いた。
事業者らを悩ませたのは検査項目の幅広さ。通常は設計で想定された事故や自然災害に対応できるかを調べるが、今回は「設計を超えた事象」も検査が求められた。想定される事象も際限なく、「設計外のシナリオに対する技術的な判断は時間的に無理」（スウェーデン）との嘆きもあった。
大学入試センターは１６日、来年１月の大学入試センター試験に関し、東日本大震災で保護者が亡くなるなどした被災受験生の受験料を免除すると発表した。受験料の免除は、前身の共通１次試験を含めても初めて。
南アが先行。後半１４分にウェールズのトライで１０―１６と逆転されたが、同２５分のトライ（ゴール）で再逆転し、１点差で逃げ切った。
７２の上田桃子は通算１オーバーの３６位に後退し、宮里美香は７０にまとめて２オーバーで４１位に順位を上げた。
枝野幸男経済産業相は１３日夕、福島県庁に佐藤雄平知事を訪ね、原発をめぐる不適切な発言による経産相交代について「原発事故で大きな被害と心痛を受けている福島県民に重ねて迷惑をかけてしまい、大変申し訳ない」と謝罪した。
政府の「東京電力に関する経営・財務調査委員会」（委員長・下河辺和彦弁護士）が２０日、西沢俊夫東電社長を呼んでヒアリングをした。西沢社長は、定期検査に入った原子力発電所が再稼働できなければ、料金値上げは避けられないとの考えを示した。
東京六大学野球秋季リーグ第７週第２日は２４日、神宮球場で２回戦２試合を行い、明大が東大に７－３で連勝し、勝ち点５の完全優勝で４季ぶり３４度目のリーグ制覇を飾った。
楽器によっては演奏者が交代するとはいえ、一度に交響曲９曲を演奏するのは「無謀だとの反応が大半だった」（黒田さん）。趣旨に賛同し集まった学生は１５大学・団体から１０３人。信州大や佐賀大からの参加者も。「交響曲第九番合唱付き」には市民合唱団のメンバー１１０人が出演を快諾した。運営はすべて手弁当。楽団に参加の学生は１万円を払い、会場使用料などを捻出する。公演の楽団の名は「オーケストラよかろうもん」。指揮を田川市出身の音楽家、木村厚太郎さんが務める。
市場には「欧州問題が一服して投資家の不安が後退すれば、新興国への投資も回復する」との見方もある。国際通貨基金（ＩＭＦ）は９月に発表した世界経済見通しでは、新興国・途上国の成長率を１１年６．４％、１２年６．１％と、６月段階の見通しからそれぞれ０．２ポイント、０．３ポイント下方修正しただけだった。
１５日午前４時５分ごろ、三重県四日市市の国道２３号で同県亀山市の無職、田中健さん（２０）の乗用車と大型トレーラーが正面衝突した。乗用車は大破し、乗っていた４人のうち、田中さんと同県鈴鹿市の会社員、南条昌彦さん（２０）が全身を強く打ち死亡。１９歳の女性が意識不明の重体となり、１９歳の男性が重傷を負った。トレーラーの男性運転手（５４）にけがはなかった。
福島第１原発事故の収束に向けた工程表を東京電力が示した１７日、福島県内では「目標にすぎない」「避難はもっと続くのでは」といった不信やあきらめの声が相次いだ。放射性物質（放射能）の放出で都内に避難している避難者らも東電や政府に不満をぶつけた。
Ｍ 自分でそう言っちゃうことが、逆に大人の余裕を感じるね。まさしくご自身で終戦工作したかったり、したかのような局面があったのかなと思ったの。期せずして今日は、初めて１００万枚という壁を破った陽水さんと、何年後か２００万枚の壁を破った私。時代の体感温度でいうと、その１００万、２００万と、宇多田ヒカルさんの８００万とは同じ衝撃だったりする。
震災発生から間もなく８か月を迎え、被災各地は復興への歩みを速めています。その一方で、震災を教訓にした街づくりや失業した被災者の再就職、水産業の再興、仮設住宅入居者の生活再建や心身の健康維持など、課題も山積しています。
１６２９ 山下いづみ ４７ 無現
２０１０（ ２２）年 総務省の「過疎地域」に指定
▽13時２分 衆院本会議。続いて参院本会議。
【モスクワ共同】ロシアのプーチン首相は１５日、再建工事が最近終わったモスクワの「国民劇場」を視察し、俳優らを前にピアノの腕前を披露した。民間テレビＮＴＶによると、劇場内を案内された首相は自らピアノの前に座り、お気に入りのソ連時代の懐メロ「どこから祖国は始まるか」の一節を弾いた。
南陽工（山口）が花巻東（岩手）に終盤勝ち越され、初の準決勝進出はならなかった。３回に花巻東の先発猿川拓朗（３年）から３点を奪い一時は逆転したが、エース岩本輝（２年）がリードを守りきれず終盤、本塁打などで勝ち越しを許した。「後半、菊池君が出てきてリズムが変わらないようにと思っていたけど、止められなかった。力不足です」と山崎康浩監督（４７）は悔しさを隠せなかった。
８月以降、太田市の自宅から通う大沢知事は「大きな知事公舎は必要ない」と述べており、報告書はおおむね、従来の知事発言に沿った内容になっている。【喜屋武真之介】
試合前は減量が待つ。北京五輪前は母雅子さんがつくった減量食を、今度は真汐さんが工夫してつくってくれた。その数は１０種類以上。「この人しかいない」。結婚を決めた時におめでたも分かった。都内のホテルで青いバラ３０本を贈り、プロポーズした。
小堀は小中町出身。歴史上の出来事を題材にした歴史画を得意とし、正確な時代考証や優れた描写が高い評価を得た。
国交省によると、冷却水不足による警告灯の点灯や水温計の上昇に気づかずにオーバーヒートした状態で走行を続けると、エンジン内の樹脂製ヘッドカバーが熱で変形しオイル漏れが発生、エンジンが焼き付いたり最悪の場合は車両火災に至る恐れがある。
東日本大震災に伴い、県外から本県に避難して就職を希望している人のうち、県内での就職希望者が67・６％に上ることが、栃木労働局と県の就労意向アンケートで分かった。１日、調査結果を発表した。同局と県は震災で離職を余儀なくされた人を支援しようと今夏、初の就職面接会を県内４カ所で開く。
インターネット好きの大統領はシュワルツェネッガー氏の退任に際し、「新たな人生で成功をお祈りします」とツイッターでメッセージを送った。シュワルツェネッガー氏は「再会を心待ちにしています。多分、スキーでも」と返信。大統領は「必ず時間を見つけましょう」と応じた。
ニコンが発表したのは２機種。１０月２０日に世界同時販売する。売れ筋と見込む「Ｎｉｋｏｎ１ Ｊ１」は縦６．１センチ、横１０．６センチ、奥行き２．９８センチ。本体の重さは約２３４グラム。想定価格はズームレンズセットが７万円前後。専用の画像センサーを載せ、ピントの自動調整の速度は「世界最速」（同社調べ）という。フルハイビジョンで動画も撮影できる。
一方、共産党県委員会の佐藤文明書記長は「中国ブロックでの議席回復は果たせなかったが、改選議席を維持できたことは建設的野党として力になる」。社民党県連の佐々木明美代表は「政権参画は、社民党の存在意義と役割に照らし、党本部には慎重な対応を求めたい」。幸福実現党県本部の村田純一代表は「国益を守るため必要な事を訴え続けたい」とそれぞれ総括した。【井上大作】
ＩＳＡＦによると、爆弾を積んだ車がカブール南部でＩＳＡＦの車列に近づいて爆発。南部カンダハルでも29日、アフガン国軍の制服を着た男が国軍兵士やＩＳＡＦ隊員に向かって発砲し、同隊員２人が死亡した。男はその場で射殺された。
クマの手は中華料理の高級食材。これまでも中ロ国境では多数が押収されているが、世界自然保護基金（ＷＷＦ）によると、今回は１回の押収量として過去最大。同税関は２６０頭以上のヒグマが密猟された可能性があるとして、男性から事情を聴いている。
午後３時半ごろ、東京電力福島第１原発に津波が襲来。同４２分には外部電源が落ち、緊急炉心冷却装置が機能しなくなり、最悪の事態に陥る。菅政権は大地震と大津波による被災地救援と原発事故対応という二つの課題を抱える。緊急災害対策本部、原子力災害対策本部とも、本部長は菅首相だった。
４号機の火災は２号機事故の約３時間後に発生、放射性物質拡散の傾向も２号機と同様だった。
メンバーは街頭で、「原発事故があれば子供の代まで被害が及ぶ」などと通行人に語りかけた。署名した福井市西木田、会社員、中村敏志さん（２９）は「福井市も原発から近いので、事故が起きたら子供の健康が不安だ」と話した。【柳楽未来】
京都市出身ながら人生初の十津川の印象は、「なんてのどかな場所なんだ」。
米人気歌手、レディー・ガガさん（２５）が２５日、カリフォニア州アサートンで開催されたバラク・オバマ大統領（５０）の選挙資金集めのパーティーに出席し、オバマ氏といじめ問題について話し合った。２６日、ロイター通信が伝えた。（ＳＡＮＫＥＩ ＥＸＰＲＥＳＳ）
中国国家統計局は９日、８月の消費者物価指数が前年同月比で６・２％上昇したと発表した。金融引き締めなど物価安定策の効果で、約３年ぶりの高水準だった７月の６・５％より下落したが、３カ月連続で６％台の高いインフレが続いた。
別冊マーガレットに連載された河原和音氏の同名人気漫画の映画化で、勇気がもらえる青春ラブストーリー。
日本銀行は２０日、１０月の「地域経済報告」（さくらリポート）を発表した。全国９地域のうち５地域の景気が「７月より良くなった」と判断された。東日本大震災からの復興が進んでいるためだが、一部の地域は欧州発の世界経済の減速の影響を受けつつある。
第５回苫小牧民報杯兼苫小牧アイスホッケー連盟杯争奪女子アイスホッケー大会最終日は４日夜、苫小牧王子製紙スケートセンターで岩倉ペリグリン―トヨタシグナスの最終戦を行った。４５分間、互いに死力を尽くした戦いは共に譲らず０―０で引き分け、両チーム２勝１分で終了。得失点差で岩倉が優勝し、大会５連覇を飾った。
井原優 ６３ 党地区委員 共現
米デルは2011年11月15日、2011年8～10月期の決算発表を受けて、証券アナリスト向け電話会議を開いた。同期の売上高は153億6500万ドル（前年同期比0.2％減）、純利益は8億9300万ドル（同9％増）だった。
文書は２８日付で、党本部選対委員会から出された。「投開票日以降、さまざまな取材が予想される」とし、「丁寧な対応」「政治信条の整理」のほか▽党の政策に正面から反する主張は避ける▽担当記者を確認し、内容も大筋メモなどで記録する▽ゴシップ狙いには対応しない－－の計五つを指示している。
お笑いコンビ、宮川大助・花子の宮川花子（５５）が２４日、ニッポン放送「上柳昌彦 ごごばん！」（月～金曜後１・０）に電話出演し、島田紳助さんの引退騒動についてコメントした。
「心のサポーター養成講座」について、自殺防止活動に取り組むＮＰＯ法人「心に響く文集・編集局」（坂井市三国町）の茂幸雄代表は、「市民に関心を持ってもらう意味でも良い取り組み。多くの人が自殺問題の現状を知るきっかけにもなる」と期待を寄せている。【橘建吾】
同署によると、萩原は４月２８日午後３時半ごろ、港区白金６丁目の片側２車線の都道で、左側車線からＵターンしようとして、右側車線の後ろから来たタクシーと衝突した。同署は萩原の後方確認が不十分だったとみて調べている。
大分県は「短期間に同じような場所で目撃情報が続いており注視している。専門家の意見も聞いて情報の確度を見極めたい」という。
◆２００ミリシーベルト以上は
自分のことを客観的に見られるからこそ、他人のことも冷静に観察できる――。そういうことだと思うが、城島の観察眼もまたユニークで鋭いと、最後に付け加えておきたい。
スワットマは、金融機関への出前実演型防犯指導や、市内の中高生から歌詞を募集して、防犯ＰＲソングの制作も予定している。
イベントでは池上さん、精神科医の斎藤環氏、宮城県石巻市で引きこもりの支援を続けるＮＰＯ代表のほか、引きこもりの息子を持つ母親２人も体験を語る。
満月が光跡を残す竹富島のコンドイ浜、夕日に映える壱岐島の湯本湾、加計呂麻島の芝漁港にかかる朝の虹……。土門拳賞の写真家が、４５年余りで訪れた７３の日本の島から、印象的な２０島を写真と文で振り返る。美しい写真が旅情をかきたてる。
警察葬では遺族ら約８００人が参列。制帽と遺影に菊の花を供えた。５人には安藤隆春警察庁長官から「警察勲功章」が、松本県警本部長から「警察功績章」が授与された。
傍聴席には子どもの笑顔の遺影が並んだ。６人もの小学生が犠牲になったクレーン車事故の初公判。２８日、悲しみが癒えない遺族は被害者参加制度で宇都宮地裁の法廷に姿を見せたが、自動車運転過失致死罪に問われた元運転手柴田将人被告（２６）から謝罪や反省の言葉はなかった。
来年で５５０年になる華道家元・池坊は１日、記念行事について記者会見を開き、池坊由紀次期家元（４６）が文献などに基づき、キクやケイトウなど秋の花を使って、当時の生け花の原形「立て花」を再現。
首相は演説で、各国への原発施設輸出や関連技術協力を継続する考えを示した。この姿勢は前のめりすぎないか。
１４日の東京外国為替市場の円相場は１ドル＝８０円台前半で取引されている。午後１時現在、前日午後５時時点より１１銭円高ドル安の１ドル＝８０円２１～２６銭、対ユーロでは同３９銭円安ユーロ高の１ユーロ＝１１５円７６～７９銭。
昨年度東大合格者２０人の実績を誇る愛知県有数の進学校、刈谷が豊田西を４－２で破り、創部５１年目で初の決勝に進出した。快進撃の立役者は最速１４０キロの右腕エース早川人希投手（３年）だ。１回戦から準決勝までの８試合にすべて登板。この日も９安打を浴びながら要所を抑えて２失点の完投勝利を飾った。「今日の序盤はコントロールが定まらなくて苦しかったけど、平常心で切り抜けました」と振り返った。岡田泰次監督（３２）も「大会が始まる前に早川には（決勝までの）全８試合行くぞ、と申し伝えている」と全幅の信頼を寄せている。
海老根 踏んだ感じは良かった。自力で戦う。
市販の電子書籍端末の一部には、音声で読み上げる機能がすでに搭載されているが、「棒読み」のレベルにとどまっているのが現状。小説などではかえって違和感がある。東芝は今後、カーナビゲーションなど、他の分野にも用途開拓を急ぐ。
田舎暮らしを考えている、主に首都圏の若者に山形の魅力を発信するサイト「やまがた 5○（ごえん）」を県が開設した。人口減を抑制するため県が2011年度から取り組んでいる政策の一環。山形で暮らす若者が同年代に自分のライフスタイルを発信するのが特徴で、県から委託を受けた東北芸術工科大の学生が企画・運営している。関係者は「サイトを見た人に『山形ではこんな生活ができる』ことをイメージしてほしい」と話している。
知事 全国一律だった福祉施設や公営住宅などの設置管理基準が条例に委ねられる。本県の実情を踏まえた条例となるよう検討し、市町にも助言する。
3Dレンズは、レンズ間距離を42mmで固定。被写体までの距離が業界最短の45cmでの3Dマクロ撮影を行うことができる。また、32～320mmの3D光学10倍ズーム機能を搭載。2D撮影時は29.8～368.8mmの光学12倍ズーム。
悲恋伝説は肥前風土記にも記され、故事にちなみ鏡山を領巾麾嶺（ひれふりのみね）（褶振峯）と称したことが紹介されている。狭手彦の遠い子孫で、九州を統括する大宰帥（だざいのそち）だった大伴旅人らもこの悲恋に関する歌を７首残した。
甲賀市甲南町竜法師に現存し、どんでん返しなどさまざまなからくりで観光客を引き寄せる「甲賀流忍術屋敷」。訪れた人々をまずもてなしてくれる１杯のお茶が、甲賀忍者の秘伝とされる「健保茶」だ。
試合は、苫小牧工業が９―１で苫小牧東に快勝。通算成績３勝１分けの勝ち点１０で優勝し、駒大苫小牧の２２連覇を阻んだ。苫小牧工業の優勝は２２年ぶり３度目。
３８９ 稲留光晴 ５６ 共新
李容疑者は昨季途中に神戸に加入し、今季は３試合に出場した。
今後については「政府からしっかりと情報を出していただき、再度議論をし直していくことに限る」などとした。
吉田会長が「犯人に狙われるのは店舗にすきがあるということ。来店客の顔を見ながら一声掛けるのが一番の防犯になる。徹底させてほしい」と呼び掛け、佐藤吉一苫小牧署長も、先行きの見えない経済情勢から、金融機関を狙った強盗の発生を危惧（きぐ）しているとし、「パトロールを強化していきたい」と述べた。
参院選挙区は、震災の影響で人口報告に欠落がある岩手、宮城、福島の３県を除き、議員１人あたりの人口が最少の鳥取県と比較。２倍を超えたのは２８選挙区で、格差が大きかったのは神奈川（５．０１３倍）、大阪（４．８８７倍）、兵庫（４．７１１倍）の順だった。
上村本部長は「（国別の金メダル獲得数で）世界５位になるには１５～１６個の金が必要。もう一踏ん張りして頂きたい」。来年の五輪開催までに日本勢がどれだけ力をつけられるか。
通り雨はあったものの、十勝晴れが広がる中、約４７００人がワイン飲み放題と、炭火焼きなどの牛肉食べ放題を満喫。バーベキュー用牛肉１・５トンと名物の牛の丸焼き３頭分の肉、ワインとブドウジュース計５千リットルがみるみる来場者の胃袋に収まっていった。
当初から若者を中心に読まれている。１０年後の続編に登場する自由人・高橋歩さんは、本書の影響を受けたという。そして、高橋さんの著書に感銘を受けたという今の若手芸能人も多い。ドロップアウトの魂は受け継がれている。（睦）
（セ・リーグ、横浜６－５巨人、１７回戦、巨人１０勝７敗、１５日、横浜）巨人は小野が４回２失点で降板。２番手・高木は打者４人と対戦し４安打４失点で３敗目を喫した。打線１２安打５点と粘りを見せたがあと一歩及ばず、横浜との３連戦を負け越した。
米国の地デジ移行は、当初予定から大幅に遅れてようやく実現したわけだが、移行が終わった後は消費者のデジタル放送に対する関心は低下した。なぜデジタル放送は期待されたほどのインパクトを消費者に与えられなかったのか。次回は地デジ移行後の米地上テレビ業界について、こうした観点から解説してみたい。
植物（しょくぶつ）は、コンクリートやトタンとちがい、屋外（おくがい）や室内（しつない）の温度（おんど）を調節（ちょうせつ）する効果（こうか）があるといわれます。なにより、草（くさ）の緑（みどり）や花（はな）の色（いろ）がきれいです。
赤ちゃんは体長約２０センチで性別は不明。灰色でふわふわの産毛に覆われていた。２月２２日に生まれた卵２個のうち１個が今月２日にふ化した。
日米欧の７カ国が18日に実施した円売りの協調介入をきっかけに流れは反転。円は４月６日に一時、約６カ月半ぶりの安値である１ドル＝85円53銭まで下落した。
したがって本編は、作家プギルへのインタビューからはじまり、彼の年譜を混じえ、彼の小説を断片的に引用しながら、「私」が一人の作家を論じる評論になる。この構成だけでもミステリアスだが、読み進めるとさらにミステリーじみる。プギルの小説は私小説。彼の特異で悲惨な生い立ちと半生が色濃く反映され、なぜプギルは小説を書き始めたか、その謎に「私」は迫るからだ。しかしだからといってミステリー小説ではない。作者の意図は別にある。
一方、平松氏は１９日、報道陣に対し「大阪市を潰すと市民の暮らしはめちゃくちゃになることを分かってもらえる方々に支えていただきたい」と語り、「反維新勢力」の動きが広がることに期待感を示した。出馬については明言しなかったが、「ズバッと出る時には、はっきり言う」と改めて意欲を示した。
インターネットを活用することで最新情報を授業に取り入れられる（葛飾区立本田小学校）
阿 覧 ひきおとし 豪 風
ＧＭ補佐から昇格したチェリントン氏は最終戦でプレーオフ進出を逃したシーズンを振り返り「ファンを落胆させたが、レッドソックスは成功できる球団だ」と意気込みを語った。一方で、今季１２勝の右腕ラッキーについて右肘手術の必要性があり、来季の出場が絶望的であることを明かした。
石狩川開発建設部千歳川河川事務所は、立ち入り禁止のインディアン水車付近の千歳川管理用通路を、２７日から散策路として一般に開放する。
菰野
国内女子ゴルフの「ニチレイレディス」は１７日から３日間、千葉・袖ケ浦ＣＣ新袖Ｃ（６５４８ヤード、パー７２）で開催される。
ああ、田中勝春騎手は、こういう気むずかしい馬に乗せると、腕がひき立つなあと、あらためて思わせた。
業者らは当局に対し増税の取り下げを請願したが、取り合ってもらえなかったうえ、２６日に納税を拒んだ業者を税務署の職員が殴打する事件が発生し、数万人規模の大規模な抗議行動に発展。２７日にかけて、一部の抗議者は警察車両に放火し建物の窓ガラスを割るなどして暴徒化した。
苔の洞門は、２００１年６月に岩盤の一部が崩落し、同年は全面閉鎖。０２年から洞門入り口に観覧台を設けての暫定開放が続いている。
本によると、ジャクリーン夫人は外遊先で会った米国大使を交代させるよう進言するなど、人事に口を出していた。暗殺後に大統領に就任したジョンソン副大統領については、夫が生前に「彼が大統領になったらこの国はどうなるか想像できるか」と語っていたと暴露している。
このうち、苫小牧緑小学校（堀岡雄二校長）では郷土の成り立ちの学習に活用していく考え。写真集に目を通していた６年生の今野美彩貴さん（１１）は「自分の知らない昔のことが分かって面白いです」と笑顔で語った。
全国から１万人超が参加するスポーツイベント。フルマラソン、ハーフマラソンの完走者の中から１人をホノルルツアー、１０キロ総合３１位の男女各１人をひろしま国際平和マラソン、姉妹都市賞として千歳市のフルマラソン成績優秀者の中から１人をいぶすき菜の花マラソンに招待する。
幸福の科学岡山東支部長▽幸福実現党県副代表▽広島会計学院
小惑星探査機「はやぶさ」の収納容器から回収した微粒子の分析を大阪大のチームが２２日、兵庫県佐用町の大型放射光施設「スプリング８」で開始した。本格的な微粒子の分析は初めて。
今回は奈良県桜井市、笠山荒神社がある鷲峯（じゅぶ）山を最高峰とした峰谷一帯、笠山を訪れた。
ほっとしました。もし少数の企業に特許が独占されれば、応用が遅れる恐れがありますから。研究同様、知的財産でも素晴らしいチームに恵まれ幸運でした。
という看板が、あちこちに掲げられている。占いといえば、飲み屋街のビルの谷間で、筮竹（ぜいちく）をバシャバシャと鳴らしたり、手相をみたりする易者さんくらいしか知らない。
食用イソギンチャクはしこしこと歯応えがよく、柳川の家庭では以前から親しまれている。泥臭さはショウガで消し、ゴボウや大根などの食材は地元産を使った。試食会では「イソギンチャクとだんごの食感の違いが新鮮」「苦味も少なく、懐かしい味」と好評だったという。
第２弾では、被災地につくられる「復興特区」で、企業が人を雇った場合に人件費の１０％を法人税額から控除できるようにして、雇用拡大を図る。自宅を失った被災者が買い替えた場合に２軒目も住宅ローン減税を受けられるようにしたり、企業が設備投資額を費用に一括計上できるようにして税負担を抑えたりして、再建を後押しする。
気仙沼港近くの水産加工会社「村芳特殊水産」では、以前はヒレを台の上に並べて乾燥させていたが、津波で台が流され、さおにつるす方法に切り替えた。出荷まで約３カ月間乾燥させるといい、１７日も従業員数人が一つ一つさおにつるす作業を続けた。
当 ２８２０ 谷祐治 ３７ 無現
逮捕容疑は、１７日午後０時２０分ごろ、小金井公園内の草地で、入戸野さんを包丁で数回刺したとしている。
分散飼育は、鳥インフルエンザなどの感染症による絶滅を防ぐためで、既に多摩動物公園（東京都）などで実施されている。【岡村昌彦】
（４）仙台育英（宮城）４９９
心肺停止の状態で歩道に倒れていた男性を交代で心臓マッサージする連携プレーで救助したとして、北九州市の八幡西消防署（宮本博史署長）は２６日、福岡市早良区の飲食店経営安河内亜樹さん（３８）ら６人を消防署長表彰した。
広島地検は同日、門家容疑者を公職選挙法違反罪で起訴。起訴内容によると、門家被告は、３月１９日、別の有権者ら１１人に、同市内の飲食店で宮地市議への投票などを依頼。１人当たり約１万７０００円相当の食事で接待し、焼酎１本（約２５００円）を提供したとされる。同容疑で逮捕された門家被告の弟（４０）は処分保留で釈放された。【北浦静香】
１２トライの猛攻で成蹊大をねじ伏せた。筑波大との開幕戦（９月１９日）では残り１３分で逆転勝ちしたが、明大らしい力強い内容に、「どんな試合でも気持ちを切らずに戦えるほど、チームは成長してきた。上位との対戦が楽しみ」と吉田監督も満足顔。トライを奪うごとに１５人で円陣を組み、圧勝劇にも気持ちを引き締め続けたＣＴＢ溝口主将率いるメンバーをたたえた。（熊谷）
建物の被害は、全壊・半壊が１０県で１万８４２７戸に上っている。ただ、沿岸部を中心に壊滅的な状況に陥っている宮城、岩手、青森での集計が不可能に近く、報告がほとんどない。道路損壊は茨城で３０７カ所、栃木で２４６カ所、千葉で３０５カ所、埼玉で１６０カ所など。
なぜ、起業家が投資家に転身する動きが目立つのか。
政府の対策本部があるドンムアン空港では２７日、洪水で建物の一部が停電し、本部自体が孤立する恐れも出てきた。政権の見通しの甘さや後手に回る対応に、市民や被災した日系企業などは批判を強めている。
施設では▽感謝の気持ちを持った接客態度の徹底▽社員一人一人の毎月の目標設定－をしたほか、団体客が訪れた際には社員が温泉の魅力やイベントを丁寧に説明するなど地道な努力を重ねたという。
民間企業の給与調査を見ると、給与総額が伸び悩む中で、年間所得が３００万円以下の増加が目立つ。１６歳未満の子どもがいる家庭では年少扶養控除が廃止され、税負担が増えた。年金や医療、介護保険などの保険料も上がっている。
初防衛を目指す結城に、天元初挑戦の井山が挑む。握って黒番は結城。立会人の小県真樹九段の合図で、第一着を右上隅星（１６四）に打ち下ろした。
瀬戸山社長はダイエー（現ソフトバンク）球団代表を経て２００４年にロッテ球団代表に就任し、０６年から現職。チーム改革に努め、昨季の球団収入は０４年の４倍にあたる過去最高の約８０億円を記録。赤字額は前年比１３億円減の２０億円に削減していた。
◆患者全員に学際的診断を－－整形外科医、湖南病院院長・石橋徹氏
１２年３月の策定を目指し、市は０９年度から検討作業に着手。昨年１１月に市内の観光・商工業者や公募市民ら１９人による市民会議（座長・石田宏司千歳科学技術大教授）を設置した。
３４年前の１９７７年１月２７日、元代表の「政治の師」たる田中角栄元首相も、同じ東京地裁で初公判を迎えている。ロッキード事件で５億円の受託収賄罪に問われた田中氏は、４０分にわたって意見陳述を行い、「完膚なきまでに痛めつけられ、何の弁解も成り立たず……その激しく、執拗な私に対する非難、攻撃に耐え抜くということは、死よりも辛い思いがしたのであります」と嗚咽し、涙をぬぐいながら無罪を主張した。
入社１４年目の１９８４年。「調査役」の肩書だけで、担当が書かれていない辞令が出ました。「データ通信を切り離すべきかどうか検討しろ」。上司から口頭で告げられました。辞令を受け取ったのは３０歳代の３人です。データ通信本部で育った若手で将来を考えろ、との狙いだったようです。
「冤罪（えんざい）の可能性をできるだけなくすという意味において、全事件、全過程の実施が理想。その上で、こういうものは外すべきだという形で、消去法で減らしていく考え方が望ましい。できるだけ早く実現したい」
秋の夜長に佐々木譲を読む。ちょうど、警察官一家三代を描いた傑作『警官の血』の続編、『警官の条件』（新潮社・１９９５円）が刊行されたばかり。警察小説の醍醐味（だいごみ）をじっくり味わうにはよい季節だろう。
ニュージーランド南部のクライストチャーチ付近の強い地震を受け、枝野幸男官房長官は２２日午後の記者会見で「情報収集と邦人保護に全力を挙げている。日本の専門学校生が被害に遭っているという情報は入っているが、現在詳細を確認中だ」と述べるとともに、被災した富山市の専門学校生を救援するよう現地警察に要請したことを明らかにした。
配布したのは、煙か熱を感知する計３個。自警団推薦タイプ以外を希望する場合は、上限８０４０円で助成した。今週中にも配り終えるという。富里地域で報知器の設置済み家庭はわずか２世帯だったが、自警団の取り組みで１００％対応となった。
糸井重里氏の運営サイト「ほぼ日刊イトイ新聞」
京都府綾部市で３、４日に開かれる宗教法人・大本の「大本節分大祭」をＰＲする人形が、ＪＲ綾部駅前のあやべ観光案内所などにお目見えした。本番に向けムードを高めている。
中部電力は２６日、政府の要請を受けて停止後、初めて浜岡原発５号機（静岡県御前崎市）の建屋内を報道陣に公開した。
【当別】町内の小学生１８人が声優として音入れに挑戦した、町の歴史を漫画で紹介するＤＶＤ「紙ヒコーキに乗って」が完成した。子供たちに地元の歴史に興味を持ってもらおうと、当別青年会議所（山内健至理事長）が２０００年に作成した同題の開拓歴史漫画読本を基に映像化した。（山崎真理子）
３強が順当に勝ち上がった。世界選手権３連覇を狙う米国は、エースのアリソン・フェリックスを温存して、予選１組を３分２３秒５７で１位通過。０９年ベルリン大会銀のジャマイカは同３組を３分２２秒０１で首位、ベルリン大会銅のロシアも同２組を３分２０秒９４でトップ通過した。ロシアのタイムは今季世界最高記録で、予選全体でもトップ。いよいよ３日午後８時４０分の決勝で、実力伯仲の３強が世界一をかけ激突する。
■対象を訃報記事に
新羅や百済の遺跡調査に携わり、朝鮮半島の考古学に大きな業績を残した。
今回、ロシアと北朝鮮の間で天然ガスパイプラインの建設計画で合意する可能性も取り沙汰されている。
日本の女子は世界ランキング４位で、１３位の男子より世界との差は小さいといわれてきました。正確なパス回しと、すばしこい動きを生かして、１次リーグを２勝１敗で勝ち上がり、準々（じゅんじゅん）決勝は地元ドイツ、準決勝はスウェーデンをやぶりました。アメリカとの決勝は、リードされながら２度も追い付くねばりを見せ、ＰＫ戦で勝ちました。
静岡市から訪れた建築士石上勉さん（７１）は「秋空に映えて本当にきれい。庭師の軽い身のこなしに伝統の技を感じる」と感心した様子だった。
「畑の肉」とも呼ばれる大豆は、タンパク質源であると同時に、脂肪分解・排出の働きにすぐれ、血行を促進するビタミンＥなども豊富です。成分の一部が腸内細菌により分解されると、女性ホルモンであるエストロゲンに似た作用を起こすため、骨粗しょう症の予防・改善や更年期障害の緩和にも役立つといわれています。
結論からいうと、立体感や見栄えは、今までテストしてきた３Ｄ対応パソコンと変わらなかった。３Ｄ環境向けに調整されたＢＤの３Ｄソフトなら、輪郭がずれて二重に見えるクロストークは発生せず、遠近感の表現も自然で見やすい。30分ほど見続けたが、目に疲れを感じることもなく快適だった。
今年の湖水開きは、東日本大震災を受けて遊覧船での湖上祈願祭や湖の扉を開ける鍵の湖投入、ヒメマス稚魚放流などの行事を自粛した。
次戦のバックスは25日午後２時から、同アリーナで東北と対戦する。
【写真＝サンドバッグに力強いパンチを当てる八重樫東。減量は順調で万全の状態で本番を迎えられそうだ＝横浜市・大橋ボクシングジム】
・出生または耳標の装着地
大村２軍打撃コーチは「自分の持っている力を最大限に出すヒントを学べたら」と狙いを話していた。
市長は講評で「各部署でしっかり対応していた。防災計画の見直しに生かしたい」と話していた。
何度も訪れているタイ・バンコクの麺屋台で、いつもあたりまえのように見かけるその“ザル”は、本来は「麺を湯がくための道具」だ。大きな鍋にはたっぷりの湯がグラグラと沸いていて、“取っ手の長いザル”が何本も突っ込んである。注文を受けると麺をひとつかみザルに放り込んで、シャカシャカと湯がく。この一連の動きはどこの麺屋台でも見かける光景だ。
７月31日の釧路湿原マラソン（30キロ）を２時間16分43秒という納得のいくタイムで走り、ベルリンで自己新を出した。この、いい流れを大事にしたい。いまの自分には勢いがあると思い込むことにしている。
「僕は、演劇というのは、基本的に大衆芸能だと思っています」
当 １５１２ 久保田陽一 ３９ 無新（１）
それは為替介入や金融緩和ではありません。ここ数年、ドルを筆頭とした先進国経済の弱体化に伴い資本流入の著しい新興国では、通貨高阻止策を発動する例が相次いでいます。ブラジルや東南アジアの国々では、海外からの資本流入に対して規制策を講じたり、海外投資家による自国通貨買いに課税するなどの通貨高阻止策がとられています。これらは日本においても自力での円高阻止対策として一部の学者などから強く提案されるようになってきたようです。
特に円相場が戦後最高値を更新した８月は、金額が前月比倍増の４６５８億円、件数も１・４倍の４５件に急増。キリンホールディングスがブラジル２位のビール会社を約２千億円で買収。ライバルのアサヒグループホールディングスもニュージーランドとオーストラリアの酒類大手を傘下に収めた。食品などの内需型企業は、少子高齢化で国内市場のパイが縮むなか、成長が続くアジアなどに活路を求めている。
衆院本会議で代表質問が始まった。
国際卓球連盟は世界選手権個人戦終了後の１６日付の最新世界ランキングを発表し、女子は８位の石川佳純（１８）＝ＩＭＧ＝と９位の福原愛（２２）＝ＡＮＡ、男子は６位の水谷隼（２１）＝明大＝と２８位の岸川聖也（２３）＝スヴェンソン＝の日本勢がシングルスのロンドン五輪出場権を獲得した。石川は五輪初出場、福原は卓球の日本女子で初めての３大会連続出場、水谷と岸川は２大会連続出場となる。
自民前職の吉野正芳氏は初挑戦の選挙区で、党支部組織や県議を軸に運動を展開。２８日には、同党の細田博之幹事長が須賀川市の事務所を激励に訪れた。２９日は各地を遊説後、午後８時前に事務所で打ち上げ式に臨む。
第１代表決定戦でＪＲ東日本東北に４安打完封を食らったきらやか銀行は、指揮官が選手たちに「いいイメージを持って振り込んでくれ」と指示。昨年の代表・日本製紙石巻や強豪のＴＤＫを下した勝負強い打撃を取り戻そうと躍起だ。
その上で、最高裁が示した死刑適用の「永山基準」に照らし「動機は身勝手で、犯行態様は執拗、残虐極まりない。遺族や被害者のほとんどが極刑を望んでいる。事件後には模倣犯が発生し、秋葉原という街の在り方を変え、社会的影響も甚大だ」と述べた。
リーグ戦は３チームが１勝１敗で並んだため、順位は各試合での勝利数などで決定した。
一已中２年の佐野華奈さん（１４）は昨夏にバドミントンから転向したばかりだが、道中学新人陸上大会１００メートルで５位に入った。「始めは１４秒台だった記録がいまでは１３秒前半。クラブの中にライバルがいて練習に気合が入るんです」と話す。
保育所ちびっこランドイオンタウン郡山園の園児と、その家族ら約30人が訪問。黄色や赤色の短冊に「いつも笑顔ですごせますように」「無事に大きくなれますように」「パティシエになりたい」などと書き入れた。
会合には片山善博総務相、中野寛成公務員制度改革担当相らが出席。総人件費削減への具体策を検討するワーキングチームを設けることも決めた。
「非現実的な夢想家として」と題したスピーチで、村上さんは福島第１原発事故を「（日本にとり）２度目の大きな核の被害」と表現。戦後日本の核に対する拒否感をゆがめたのは「効率」を優先する考えだとした。
５年連続の開幕投手に内定している今季、その開幕戦が３月２５日西武戦（札幌ドーム）と例年よりやや遅いことを考慮。首脳陣は逆算した計画を提案し、本人の意向と合致すれば初実戦は２月下旬になる見通しだ。体重増による変化を見極めるため、ダルビッシュも「初日に（ブルペンで）立ち投げくらい」と話しており、まずは慣らし運転からスタートを切る。
最近の愛読書は阪神金本の「覚悟のすすめ」。広島時代の金本の背番号「１０」を受け継ぐ。いくたびの故障を乗り越え試合に出続ける虎の主砲の「覚悟」を文面から感じている。「金本さんはケガが多かった。でもチームのために試合に出場し続けた。そして常にチーム打撃を心がけている。プロは個人タイトルにこだわるのかと思っていた」。
台風６号の影響で一段落した厳しい暑さも来週にかけ、ぶり返す気配。８月にかけての気温について、気象庁は「今月末は猛暑が見込まれ、その後は平年並みの暑さ」とみているが、果たして―。
演奏曲の楽譜は昨年１１月に児童に渡されていたが、本格的練習に取りかかる矢先に津波が来襲。４月半ばから活動を再開した。
またトヨタは同日、昨年１２月から販売している新興国向け小型車「エティオス」のセダンモデルに続き、小型ハッチバック車「エティオスリーバ」を追加し、発売したと発表した。
鳴門
同庁に対しては、これまで盗聴事件の捜査に消極的だったとの批判があり、同紙側との癒着が背景にあるとの疑いも浮上。事件は捜査を指揮する最高幹部の辞任という異例の事態に発展した。
同社は第三者委員会の報告を待ち、12月14日までに四半期報告書を提出する。その準備過程で過去に提出した有報の訂正が必要になったとして、過去の有報を訂正する。期間などは検討中とした。
……と、前置きが長くなってしまいましたが、どれくらいアメリカで就労ビザを取るのが大変か、ということをわかって頂きたかったのです。いや、ほんと、「魂の叫び！」という感じです。
出産からわずか４時間後に、ファクスで「応援していただいた皆様のおかげで、本日無事に出産することができました。感謝の気持ちでいっぱいです」などとコメントを発表したうのだが、午後１１時５５分に自身のブログを更新。「ご報告」のタイトルで改めて長女の誕生を報告した。
当 ７０４ 渡辺孝一 ６１ 無現（４）
「でも消費者はそれほど甘さに敏感かしら」。明日香の突っ込みに、「日本人の味覚が変わってきているのですよ」との声。食品分析が専門の「味香り戦略研究所」（横浜市）の菅慎太郎さん（33）だった。「酸味を敬遠し、甘みを求める人が増えています」。いったん甘さの競争が始まると、消費者の舌が慣れてしまい、売る方もレベルを落とせなくなっているのだ。
大会は高齢者の交通事故抑止が目的で、今年で９回目。苫小牧での開催は初めて。
サッカーＪリーグ２部（Ｊ２）のコンサドーレ札幌（さっぽろ）で、エース候補（こうほ）としてサポーターの期待を集めるＭＦ古田寛幸（ふるたひろゆき）選手（１９）。札幌出身でコンサドーレユースに進み、１５歳（さい）から年齢別（ねんれいべつ）の日本代表として毎年のように世界各地で試合をし、１７歳で高校生としてトップチームの試合にも出場しました。するどいドリブルで敵陣（てきじん）を切りさいてゴールも決める若武者（わかむしゃ）にサッカーの魅力（みりょく）を聞きました。 《聞き手・鬼頭良幸（きとうよしゆき）》
【矢板】国の天然記念物ミヤコタナゴの生息調査が14日、山田地区のため池で行われ、２２０匹が確認された。昨年は２１０匹だったが、これを10匹上回り、２年連続で増加、11年連続で生息が確認された。
プラズマパネルは尼崎の第１ー第３工場で生産しており、２１年１２月に完成した第３工場の生産能力は４２型換算で月３３万枚。
「宇宙人になろう。」「怪談に挑戦。」「男を切るより簡単です。」
報告などによると、１人の議員が公務用パソコンで７月２５日に受信したメールの添付ファイルを開いて感染。メールは差出人を「衆院事務局」と装った標的型で、ウイルスは外部にデータを送信する「トロイの木馬」と呼ばれる種類のうち、最近改変された型だった。
だが、維新の大阪市議団幹部は言い切る。「市長選は橋下さんで戦いたい。他の候補者選定は進んでいない」
葛藤を抱えながらも、槙野は着実に成長している。通訳がいない生活でドイツ語は上達し、今では「誰よりもピッチで声を出していると思う」。厳しい練習で鍛えられた体は「日本ではつかないような筋肉がついて、上半身も脚も太くなった」そうで、体重も５～６キロ増えたという。
長野県 ０．７５
千葉視察とＪＡ訪問の日程は前日急きょ組まれた。小沢氏は、組合長らに民主の農業分野の基本政策を説明したというが、それ以上に、敵に与えるインパクトを計算したとみられる。ＪＡはこれまで一枚岩で森氏を支えてきた。
中原署によると、１階で作業をしていた芳賀さんが、玄関にあった段ボールが燃えているのを目撃したという。【宗岡敬介】
斎藤巡査は乗務員に「私たちは警察官です」と手帳を見せ、２人で乗客に「役場まで避難しましょう」と声をかけ続けた。
■３０発「頑張る」
手動で水車を回してモーター発電し発光ダイオード（ＬＥＤ）ランプを点灯させると歓声が上がり、海老沢拓哉君は「電磁石は初めて作った。自分で作るのは楽しい」と話した。
野田佳彦首相は７日、東京電力福島第１原発事故を受け、従来の原発推進のための関係予算や資金の見直しを行い、放射性物質の除染や賠償金支払いの費用に転用する考えを明らかにした。首相は同日、首相官邸で共産党の志位和夫委員長、社民党の福島瑞穂党首と個別に会談し、「エネルギー政策の見直しの中で原発関係予算を洗い直し、除染や賠償に回したい」との考えを示した。
宇宙航空研究開発機構（ＪＡＸＡ）は「日本文化の紹介」と説明する。書き初めをしたり短歌を詠んだり、これまでも日本人宇宙飛行の飛行のたびに、話題づくりの行事が繰り返されてきたが、飛行士が貴重な滞在時間を使う意味があることなのだろうか。
ロッテは１３・８％減の１３３万２８１５人。平均試合時間は、電力事情を考慮して、３時間３０分を過ぎて新しい延長回に入らない特例措置の影響もあり、昨年より１２分短い３時間６分だった。
モールを経由することで増えるポイントは、通常と扱いが異なる場合があることに注意が必要だ。例えばＪＣＢの「Ｏｋｉ Ｄｏｋｉ ランド」で通常の20倍のポイントがもらえる加盟店で１万円の買い物をした場合、10ポイントは通常と同じく請求時にもらえるが、残りの190ポイントがもらえるのは１～５カ月後と遅くなる。
４６１ 中野浩一 ６６ 無新
深刻な状況が続く福島第１原子力発電所で、東京電力は原子炉建屋内の状況把握に乗り出した。17日から遠隔操作型ロボットを使い１、３号機の建屋で放射線量や温度の計測に着手。放射線量は１号機が１時間当たり最大49ミリシーベルト、３号機が同57ミリシーベルトだった。経済産業省原子力安全・保安院は作業員が建屋で長時間作業するのは厳しいとみている。18日は原子炉格納容器の一部が破損していると思われる２号機を調べる。
この作品は、４００年以上前から伝わる揚げ浜式製塩法を受け継ぐ浜士らの暮らしを、四季折々の能登の自然とともに撮影。石井監督は「作られた塩が、職人さんたちの言葉や人柄全部含めた味わいだということを伝えたくて始まった作品。家族や友人、幼なじみなどと、２度３度お越しいただければ」と話した。
欧州での特許が成立したことを受けて記者会見する山中伸弥・京大教授(右)。(11日、京都市左京区の京大)
資料館の一瀬智主任技師は「保管リストに作兵衛の記録画が入っているという記載があった。開けて見ると、これまでの画集や報告書にはない１枚だった」と話す。作兵衛が高校側に直接持参したという話が伝わっていることから、今後、寄贈の経緯を調べる。
今回の地震はそれに続く09年度からの「第２次補強対策」を進めているさなかに起きた。未対策の箇所でコンクリートが欠け落ちる被害などが出たが、「これまで耐震補強した場所の損傷は、見たところほぼ皆無」（岩城教授）。緊急度が高いところから補強を進めた結果、損傷が出た場合でも、復旧に時間がかかる落橋などには至らなかったのだ。
＜高校野球兵庫大会：東洋大姫路２－２加古川北＞◇２９日◇決勝
購読はまず、Ａｎｄｒｏｉｄマーケットで無料アプリ「夕刊フジ ｆｏｒ Ａｎｄｒｏｉｄ」を入手する。アプリを起動すると当日の記事データが自動的にダウンロードされ、いったんダウンロードが終われば、地下鉄など電波の届かない場所でも記事を読むことができる。
この試合、勝って首位・ヤクルトが阪神戦に敗れると、ゲーム差なし（勝率で２位）になる試合だった。一時は最大「１０」開いていたのが、攻撃陣が復調した竜が猛追。前日４日にヒーローになった平田が「２位を狙っているわけじゃない。優勝を狙っているので全部勝ちたい」と言葉に力を込めたように、球団史上初となるセ・リーグ連覇に向けて、一丸となっている。
警戒本部は４日の会議で、今週いっぱい朝、晩の巡回の続行を決め、市教委も該当地域で今週いっぱい、集団での登下校を指示した。
「年末商戦を控えているのに、まさかこんな事態になるとは…」。アユタヤ県のハイテク工業団地にデジカメ工場を置くソニー。工場が浸水し、操業再開のめどが立たない事態に担当者は頭を抱えている。
「私も秘書も有罪と認定されるようなことは何もしていない。この間の判決についても何ら法的な証拠も何もない。裁判官が自分の推測と推断で事実を認定し、それに基づいて判決を下すという前代未聞のことで、司法の自殺に等しい。何も違法なことはしていないから考えるつもりは全くない」
甲子園内で記者会見した利府高の菊地茂樹校長によると、開幕後の２３日に選手の１人が掛川西高について「変な顔のやつばっか、笑 昭和くさい」などと書き込んだという。２５日に自分の判断で削除したが、２７日に行われた掛川西高との試合後、ブログを見た人から利府高に「不適切な内容ではないか、しっかり指導するように」などのメールが数件届いた。
ソフトバンクの和田毅投手（３０）が１６日、出場選手登録日数が９年に達し、海外移籍も可能となるフリーエージェント（ＦＡ）の資格取得条件を満たした。球団関係者によれば米大リーグ挑戦の意向もあり、権利を行使する可能性は高いとみられる。和田は「（権利取得は）素直にうれしい。まだ考える余裕はない。（球団から）詳しい話はないが、必要としているとは言っていただいた」と話すにとどまった。
フォーラムでは全体会と個別面接が実施され、全体会には受刑者約80人が参加。面接は建設、クリーニング、リサイクルなど４社がブースを構え、企業側とニーズが合致した受刑者８人が挑んだ。
「同情します」と、日本大学の広田照幸教授（教育社会学）。一方で「しばらく様子を見てはどうでしょう」と助言し、引用したのが、フランスの思想家ルソーの教育論『エミール』の一節です。
３月に部員１３人の喫煙が表面化し、同１日から５月３１日まで対外試合禁止処分が下った。昨秋は東海大会４強にまで勝ち上がった強豪だが、１３人が選手登録を外れ実質的に“退部”。中には投打の主力６人も含まれており大幅戦力ダウン。身の回りの掃除から始め、まったく違うチームとしての再出発だった。
両部のデザインを採用したポスターは１００部印刷され、加盟校などに配られた。また、プログラムは大会会場で販売される。
２５日の東京外国為替市場の円相場は、米連邦準備制度理事会（ＦＲＢ）が追加の金融緩和に踏み切るのではないかとの観測から円を買ってドルを売る流れが強まり、正午ごろに一時１ドル＝７６円０５銭付近まで上昇し、９月２１日につけた東京市場としての最高値（１ドル＝７６円１１銭）を約１カ月ぶりに更新した。午後１時現在は、前日午後５時時点より１５銭円高ドル安の１ドル＝７６円０８～１１銭。
－－今まで延期になっていて悔しい、残念だという思いはあったか
「感謝の想い 絆をとどけます」をテーマに昨年より9日早く開設。つや姫や有名店のラーメンなど厳選県産品25点から3点を選んで贈る人気の「花かさねギフト」や、米沢牛、地酒など地元産品のほか、東北地方をはじめ中合グループ各地の旬の味を紹介する「絆ギフト」など1000アイテムを用意した。東日本大震災以降迎えた夏のお中元商戦は好調だったといい、家族で楽しんでもらえる商品が人気だという。簡易包装1件につき10円を義援金として被災地に送る仕組みもお中元に続き、導入する。
最後に城野監督、選手らがおみくじを引き、今季の運試し。出てきた内容に笑顔を見せていた。
コグウェイは「自転車をこいで道を切り開く」意味の造語で、各地の住民と触れ合うのが目的。参加者の７割近くは外国人で、世界の旅先で出会った仲間だ。協力を求めた地元自治体や企業は、先々で参加者に休憩所を提供し、名物料理を振る舞ってくれた。
１０００人を超す全校応援を背に受けて、青森山田が意地を見せた。０－６で迎えた９回表、１死二、三塁から６番京田陽太（１年）の中前打で１点を返した。さらに遊ゴロで１点。完封負けは逃れた。だが最後の打者が三振に終わり、２－６で光星学院に破れＶ７の夢は消えた。
南禅寺の蓮沼良直教学部長は「保存するふすま絵も、機会があれば一般に公開できるようにしたい」と話している。
山形県警などによると、山形県内で持病を抱え酸素吸入器を使っていた６３歳の女性が死亡し、停電で吸入器が止まっているのが確認された。
祖母と訪れた仙台市宮城野区の大島龍太君（４）は「前からすごく楽しみにしていた。アンパンマンが大好きなので会えてうれしい」と登場したキャラクターたちに手を振っていた。
ツアー通算１３勝目を手にすれば、今季優勝者＆賞金ランク２５位以内に与えられる最終戦「ＬＰＧＡツアー選手権」の出場権も獲得する。
加藤さんは今回の脱北には「軍管理者側と何らかの示し合わせがあったのではないか」とみる。
ペアは９月に台北に到着した。台北市立動物園によると、新しい環境になじみ、健康状態は良好だという。早ければ来年５～６月にヒナの誕生が期待できる。
長いデフレで経済が活力を失い、政治家は痛みの伴う決断を先送りして、問題を深刻にしている－－そんな状況を「日本化」と呼んでいるのですが、欧米諸国ではこのままだと同じ道をたどりかねない、という不安が一段と高まっているようです。
北野・ハンター坂（神戸市中央区）で「ギャラリー島田」を営む島田誠さんが「絵に生きる 絵を生きる 五人の作家の力」（風来舎）を出版しました。登場する松村光秀、山内雅夫、武内ヒロクニ、高野卯港、石井一男の５人の画家のことを「恵まれないけれど信念を持って生きている人たちです」と言います。
日光地域に生息するツキノワグマの行動範囲は日光市以外に、群馬県片品村、沼田市、みどり市に及び、担当者は「森林汚染が広範囲で深刻になっていると考えられる」としている。
ここは釜石、宝のみなと－。盛岡市の温泉旅館「愛真館」に避難している釜石市の長唄三味線指導者鈴木絹子さん（６５）が２４日、同館で演奏会を開き、被災者約７０人が愛唱歌「釜石小唄」などに聞き入った。
現在、同ホテルが飼育しているチョウザメは、比較的育てやすい交雑種のペステル種など約１万３０００匹。“黒いダイヤ”と呼ばれるキャビアは約８年以上の成魚の卵とされ、同ホテルは卵巣から取り出したばかりの新鮮さを一番の売り物にしている。
また今季から５５歳以上の格安のシニアリフト券も登場、一日券２０００円・シーズン券１万円（ナイターを除く）を発売している。
苫小牧市表町や大町の繁華街を歩く歳末地域安全運動市民パレードが１５日夕、市民４５０人が参加して実施された。
記念コーナーは５月末に、ノーベル賞を受賞したむかわ町出身の鈴木章記念ギャラリー前に設置。記念モニュメントは、田畑選手の五輪出場の支援を兼ねて募った協賛金の余剰金を活用して製作した。ステンレス製で、田畑選手の身長と同じ１６２センチの高さ。台座には座右の銘「継続は力なり」と直筆で刻まれている。
ワインの木箱をキャンバスに見立て立体的に油絵を描いた前衛的な作品もあり、来場者は個性が光る作品に見入った。藤本玲舟副会長は「出展者の情熱がこもった作品をじっくりと楽しんでほしい」と話している。
「冷静に 振り込む前に 相談を」という作品で、千歳署長賞を受賞した千歳市若草の小松原章裕さん（５８）は「オレオレ詐欺撲滅に役立ててもらえれば」と話していた。
日大三（東京）が「エース＆４番」の活躍で大勝し、３８年ぶりの４強進出を決めた。先発の山崎福也（さちや）投手（３年）が３試合連続完投となる公式戦初完封。「プチおかわり君」こと４番横尾俊健三塁手（２年）は先制打を含む３安打３打点で、１３安打１０得点の打線を引っ張った。
当面は、次の節目である１１月の東アジアサミットに向けて「９点破線」に関する国際会議が関係各国で相次ぐ。南シナ海、さらにはアジア太平洋全体の秩序づくりをめぐり、緊迫した外交戦が展開されている。（編集委員・加藤洋一）
３９年を最後に夏は全国大会から遠ざかった。広岡正信監督（５５）は「野球部員が学校のソフトボール大会で三振するような弱い時代もあった」という。監督は４年前の健康診断で腎臓に異常が見つかり検査入院した。今も薬を服用しながら指揮を執る。「強くなるには日々の積み重ねしかない。ＯＢもたくさん応援に来てくれた。そういうみんなの思いが勝たせてくれた」と目を潤ませた。
プレーオフを含むＣＳで、日本ハムが本拠地球場で敗退するのは初めて。ＣＳに入っても打線の決定力不足は解決されず、投手陣を援護できなかった。試合後「ありがとう。１年でも長くユニホームを着てほしい」と選手たちに伝え、ねぎらった。
Ｊａｕｍｅ Ｐｌｅｎｓａ １９５５年、スペイン・バルセロナ生まれ。鉄やブロンズが素材の立体作品で知られる。２００４年、米シカゴのミレニアム・パークに市民１０００人のポートレートを写す巨大なスクリーンを取り入れた噴水作品で話題となった。日本では、昨年７～１０月に開催された瀬戸内国際芸術祭（高松市など）で、世界の言語をモチーフにした立体作品を展示した。
過去の取材で、この例えでいえば、「なぜ２倍で十分なのか」という理学部的な質問を工学部系の人に投げかけ、「キミはまだエンジニアリング（工学）がよくわかっていないね」とはぐらかされたことが何度もある。理学部出身の筆者にとって、この工学部の感覚は水と油。だが、これはおそらく、工学ムラの怠慢というよりも、むしろモノを作る人の習性なのだと思う。
さらに“下町のダルビッシュ”ともいわれている吉本祥二（東京・足立学園）や１年生で出場した甲子園で148キロをマークして一躍注目を浴びた伊藤拓郎（東京・帝京）の名前も挙がる。九州の快速右腕、武田翔太（宮崎日大）はソフトバンクがマークしている。
リビアの反体制派部隊は２３日夕、首都トリポリのバーブ・アジジヤ地区にある最高指導者カダフィ大佐の政権中枢施設を制圧した。カダフィ氏は脱出したとみられ、所在は不明。政権側は「戦略的移動」だとして、依然、徹底抗戦の姿勢を崩していない。反体制派の中核組織「国民評議会」はカダフィ政権の崩壊を視野に入れ、近く拠点を東部のベンガジからトリポリへ移し、政権移行に着手すると表明した。
退院から１カ月後に外来診察室に現れた明ちゃんは元気いっぱいで、別人のようだった。「よく眠り、よく食べる。体重は1.5キロ増えた」と母親は話した、という。
主力のネット検索連動広告に加え、携帯端末向け広告も好調だった。決算を好感し、グーグル株価は１３日夕方の時間外取引で一時６％超上昇した。
当 ４４５０ 沢飯英樹 ５６ 自現
加須市の旧県立騎西高校には約１０５０人が避難。一時帰宅する町民は２５日中に同市を出発し、福島県猪苗代町のホテルの避難所で他の町民と合流。２６日早朝にホテルを出て、中継地点となる同県田村市の体育館で防護服に着替えるなどして、双葉町に入る。
【台北共同】中国と台湾の軍ＯＢ同士の交流で訪中している台湾軍の退役将軍が「今後は国軍（台湾軍）も共軍（中国軍）も分ける必要はない。ともに中国の軍隊だ」と発言したと台湾メディアが報道、馬英九総統は９日、「事実なら厳しく責任を問う」として関係部門に事実確認を指示した。総統府が同日記者会見で発表した。
ケニアの首都ナイロビから約１５０キロ北西のニャフルルにある自宅のバルコニーから飛び降りたとの情報がある。
ソフトバンクと中日が対決するプロ野球のコナミ日本シリーズ２０１１は１２日、ソフトバンクの本拠地ヤフードームで開幕する。リーグ優勝チーム同士の顔合わせで、パ・リーグのソフトバンクはダイエー時代以来８年ぶり、セ・リーグで２年連続出場の中日は４年ぶりの日本一を目指す。
ただし、年金を受け取りながら厚生年金に加入して働く場合、一定額以上の収入があると年金の一部が支給停止される「在職老齢年金」というしくみが適用されます。１カ月分の年金額（加給年金は除く）と、年収を12等分した収入（正確には年金計算の基準となる総報酬月額相当額）を足した金額が、60～64歳の場合は28万円を超えた場合、65歳以降の場合は48万円を超えた場合に、年金が減額される制度です。 詳しく試算してみたい方は、弊社サイトのExcelツールをご利用ください。
ストレート １４万８９００円（４３）
「抹茶を洋菓子に取り入れ広めた先駆者」（藤原浩さん）ともいわれるのが、パリや日本に店を構えるパティシエの青木定治さん。ランキングは抹茶菓子だけ単独で取り寄せられる商品に限ったため、対象外だったが、パティスリー・サダハル・アオキ・パリの抹茶のマカロン（取り寄せは他の風味との詰め合わせのみ）を推す声もあった。
市は数日後に除染場所の線量を計測し、効果の有無を調べる。除染は今後、ほかの地区に広げていく見通しだ。
そしてアンカーの６区。ここに勝負できる選手を残せる三井住友海上、豊田自動織機、天満屋は有利。第一生命やダイハツ、ユニバーサルエンターテインメントは５区までにリードを広げておきたい。
座右の銘は「主権在民」。「税金を払うだけではなく、意見を言って行動する『主権者』が育たないと日本は良くならない」。一人ひとりが主体的に発信する区政を目指す。
同園の規格外品は年間１トン弱、ジュース換算で３千リットル相当に上る。金子代表は「ジュースなど加工品の売り上げは年々伸びている。集客につながれば」と期待している。
井上靖原作の舞台「猟銃」（東京・パルコ劇場、１０月３～２３日）の制作発表が東京都内で開かれ、国内に先立つカナダ・モントリオールでの公演が初舞台となる女優の中谷美紀は「今、世界が日本に注目するなか、日本人としてカナダの舞台に立ち、日本人がたくましく強く生きているとお伝えできたらいいなと思います」と抱負を語った。
男子は２回戦までを行い、前年優勝の筑波大や明大などが順調に勝ち上がった。世界選手権８１キロ級代表の中井貴裕が出場した流通経大は１回戦で敗退した。
パリの自転車環境向上には、市のレンタサイクル事業「ベリブ」の存在が大きい。渋滞解消と環境対策を目的に、世界の主要都市で初めての大規模事業として０７年７月にスタート。今年６月時点で約１８００カ所の拠点に２万台以上の自転車が用意されている。市民や観光客が専用カードを作れば自由に乗れ、どの駐輪場で返しても構わない。利用者は最高で１日１２万人に上り、今やパリの名物だ。
県内観光地や地域の魅力をＰＲしようと、栃木銀行（宇都宮市西２丁目、菊池康雄頭取）は７日から、東京、埼玉、群馬、茨城の県外営業店を含む全95店舗で、情報番組「栃木県の情報発信コーナー」の放映を開始する。店頭ディスプレーで県内観光地や名産品などを月替わりで紹介し、本県の震災からの復興も支援する。
しかしその後、メール投稿を誘発したととれる古川康佐賀県知事の発言メモの存在が発覚し、原発関連討論会などでの国による依頼や電力他社でも同様の「やらせ」があったことも判明。他の取締役からも、電力不足が懸念される冬場にヤマ場を迎える原発再稼働問題や経営合理化策の取りまとめなどの難題に対応するには、現首脳陣によるかじ取りが必要との声が大勢となった。
【小山】喜沢の老人ホーム「さくら」で19日、「そば打ち実演」が開かれた。
ポロト湖のワカサギ釣りが、人出も釣果も好調だ。釣り人は解禁３週間余りで２１７７人を数え、既に昨季の実績を超えた。「一日で１０００匹釣った」の声も。この釣果が人も呼んでいるよう。
東電の供給力は、東日本大震災で福島第一・第二原子力発電所（計９０９．６万キロワット）や太平洋岸の主要な火力発電所が被災し、大幅に落ち込んだ。その後、火力発電所の復旧などが進んだが、現在の供給力は３８５０万キロワット。だが、需給は節電が広まってもぎりぎりで、春のピーク時間帯の夕刻を中心に計画停電が続く。
参加者からは「つや姫のもちもちした食感が出ていておいしい」などと好評を得ていた。田中会長は「地元からつや姫を使った商品を開発するようになったことで、製造する側だけでなく、住民の意識も変わってくるのではないか。商品ＰＲのために、会としてもさまざまな活動を展開していきたい」と話していた。
９月に始まった連載「ＡＴＶアナ いい話見つけた」では、多くのアナが仕事への思いを打ち明けている。羽田での体験から、心に届くアナウンスは絶えず現場に赴き、見聞きすることが不可欠と確信している。ＡＴＶの若手や新人にはそう伝え、応援したい。【北林靖彦】
《引退翌年、ＮＰＯ法人イエロー・エンジェルを設立した》
藤森容疑者は「０６年４月ごろ、妻と長男の遺体を自宅と元勤務先で切断し、４個の缶に分けて詰めた」と供述していることが既に判明。府警捜査１課は退職までの約３年間、勤務していた同市の製薬会社に保管していたとみて裏付けを進める。
発売するのは、薄型ハイビジョンテレビ４機種とブルーレイ・ディスク（ＢＤ）プレーヤー１機種。価格は24Ｖ型テレビで599ドル99セント（約４万9000円）、一番大きな46Ｖ型で1399ドル99セント、ＢＤプレーヤーで399ドル99セントに設定した。ソニーは「ＢＲＡＶＩＡ」ブランドとは異なる新シリーズのテレビとして投入する。
経営企画課は７日、サンケイスポーツの取材に「豚肉の脂身が、煙の原因になったのではないか。懇親会の形は（今後）見直します」と話し、海老根市長も「あってはならない行為でおわびする」などとコメントを発表した。
東京都世田谷区経堂の銀行出張所で９月、男性警備員（２６）が男に切りつけられた事件で、警視庁北沢署は５日、強盗殺人未遂の疑いで、近くに住むアルバイト従業員、伊藤瞬容疑者（２５）を逮捕した。同署によると、「わざと警報機を鳴らして警備員を呼び寄せ、出張所の鍵を奪おうと切りつけた」と容疑を認めている。
府によると、死亡したのは健康医療部に所属していた男性技師。４月３～７日に宮古市の保健所に派遣され、避難所巡回の自動車の運転を担当。５月にも５日間の予定で同様の業務に当たっていたが、宿泊先のホテルで体調を崩し２０日に脳内出血で死亡した。
一昨年の過去１０年のデータでも、前走で４着以下に敗れた馬の巻き返しは５頭しかおらず、内訳は２着２頭、３着３頭で、優勝はなし。
牛革製 縦105×横200×厚さ40mm 225グラム
（パ・リーグ、ロッテ１－０ソフトバンク、２０回戦、ソフトバンク１１勝８敗１分、１１日、ＱＶＣマリン）ソフトバンクは攻撃がちぐはぐだった。一回は先頭の川崎が出塁し、次の本多がセーフティーバントを試みるが失敗。１死一、二塁となっても松中、小久保の主軸が倒れて好機を逃した。４番の松中は「先制点を取っていれば違っていた」と責任を背負った。
会合には菅直人首相も約１時間出席したが、発言はなかったという。
ストーサーはスライスショットなどで相手の強打を封じ、第１セットの第３ゲームをブレークして主導権を握った。Ｓ・ウィリアムズは得意のサーブが決まらず、ショットのミスも目立った。
日記はコンピューター類約１００点と一緒に、米軍がパキスタン首都近郊の潜伏先から押収。米情報機関高官は押収資料の分析結果として、ビンラディン容疑者が従来考えられていた精神的指導者にとどまらず、具体的な作戦立案にも関与していたと主張している。
山口県人の久保修さん（６０）は、修学旅行で初めて東大寺を訪れたそうだ。「大仏さんはやっぱりでかいなあ、と思いましたよ」とさすがに美術を志す人はぼんやりとは見ていない。それに、山口県と東大寺は古くからの強いつながりがあるのだ。
平賀氏は共産支持層を手堅くまとめており、雇用政策などをアピール。無党派層への食い込みを狙う。小西氏は消費税全廃など党の政策を訴える。
ロックを前面に押し出したステージにするため髪を２０センチカットし、「髪を振り乱しながら歌いたい」と気合十分。「もしも君が願うのなら」など２７曲を熱唱し、９０００人を魅了した。
中学校の弱小女子バスケット部が、初勝利を信じて対立やいじめを乗り越え、部員が一つになっていく物語。子どもたちの軽快なダンスで幕を開け、中学生が演じるバスケ部と小学生が演じるサッカー少年団が交互に登場し、バスケ部はいじめを扱ったシリアスな展開の一方で、何人でサッカーをやるのかも知らない子どもたちを演じる少年団はコミカルな演技で観客を引き込んだ。
同時に、あのころ私を含む多くの若者が「もう世の中は発展するところまで発展していて今から何も新しいことはできないよ」という閉塞感にとらわれていたことを恥ずかしく思い返す。これほどの激変が、あれからあったのである。閉塞感が存在するのは、実は、時代や社会ではなくて、凝り固まった自分の頭の中なのではないか。たぶん、今この瞬間も。
横断幕は縦１メートル、横５・５メートルで、２階出発ロビーに掲げられた。この日、社会科見学で空港を訪れた有田町の有田中部小４年の松本かなさん（１０）は「九州場所で優勝して」と、琴奨菊関にエールを送った。
「お化けの学校編」は、ねこ娘などの妖怪像を部屋のあちこちに配置。天井には一反木綿が浮遊し、鬼太郎を先生に愉快な授業風景を演出。「妖怪たちの決戦編」は壁や電球などにたくさんの妖怪を描き、決戦風景を表現。２部屋ともテーブルを鬼太郎のげたに見立てた。
三菱電機名古屋製作所（名古屋市東区）で「派遣切り」をされたとして、３６～４５歳の元派遣社員の男女３人が三菱電機に慰謝料の支払いなどを求めた訴訟で、名古屋地裁は２日、同社に計約１４０万円の支払いを命じる判決を言い渡した。正社員としての地位確認は認めなかった。
イギリスという１つの国でありながら、別々の代表チームが存在し、異なる歴史とメンタリティーを持つスコットランド人とイングランド人。
５０年ほど前に植えた渋柿の木で、多い年は３００個ほど実るという。安一さんは「これまできれいな丸い実ばかりできていただけに驚いた」と話し、しばらく家に飾って眺めるという。
「やっぱり同級生とは（プロで）投げ合いたいです。２人ががんばっているので、励みにもなった。負けられないというか」
自然に“正拳突き”が飛び出した。こん身のヘディングシュートがＧＫの手をはじいて右ポストに当たってからゴールネットを揺らすと、沢は右拳、左拳を順に突き出すド派手なガッツポーズ。「とにかく１点が欲しかったので、とっさに（ガッツポーズが）出た。みんなにも言われたけど、後から見たら恥ずかしい」。試合後に冷静に戻った沢は照れ笑いだった。
厚さ８・８ミリで、初代モデルより約３割薄い。重さも１割以上軽い約６００グラム。９・７型の液晶ディスプレーや、本体の表と裏に二つのカメラを搭載した。
「ナイスボール！」。２０年前には、力いっぱい投げ込む小学生の息子に、私は父と同じ声を上げていました。
「いい球だったと思うけど、こちらも完璧に近い感じで打てました。久しぶりなので、本当にうれしい」。今季６７試合目にしてようやく出た一発。田上は珍しく自画自賛したが、それだけ本塁打に飢えていた証しだ。
▽本塁打 吉村（名）
被告人への怒りと裁判へのやるせなさがにじんだ。全遺族が裁判参加した鹿沼市の６児童死亡事故。初公判後の28日夕、５人の遺族が県庁記者クラブで会見した。法廷で初めて対峙した柴田将人被告（26）の姿に、「（遺族に）頭を下げることもなく反省がない」と厳しい言葉が続く。裁判の焦点となる量刑の上限は懲役７年。遺族は改めて、「やりきれない」「無念だ」とこみ上げる感情を必死にこらえた。
過去10年で、前走の神戸新聞杯で５着位内の馬は【６・４・５・21】の成績を残し、３着内率は実に41.7％というデータがある。さらに、セントライト記念組はここ10年で、１着馬は【０・０・１・７】、２着馬は【０・１・０・６】、３着馬【０・１・０・７】と苦戦。セントライト記念で５着以下に敗れた馬は１頭も３着内に入っていない。そして、過去３年では３着位内に入った９頭のうち、７頭が重賞の優勝経験がない馬だ。
大向さんは「海底の様子はだいぶ変わり、ウニも少なかった。津波の不安もあるが、海女の伝統を守りたい」と話した。
マスコミ関係者は２１日夕に大阪へ、一般ツアー客は４泊５日で道内を巡る。
２７日のプロ野球新人選手選択（ドラフト）会議で、ＪＲ北海道の武藤好貴投手（２４）が楽天から１位で指名を受けた。武藤投手は同日、札幌市のＪＲ北海道本社で記者会見し「プロの世界でいろんな人を見て、いい選手になりたい」と決意を語った。
愛知県日進市で行われた花火大会で、放射性物質の拡散を心配する市民から苦情を受けた実行委員会が福島県川俣町で製造された花火の打ち上げを中止したことに対し、同町は２０日、実行委に抗議することを決めた。
裁判員法は、憲法判断は職業裁判官のみの合議による、とする一方で「審理に裁判員を立ち会わせることもできる」と規定している。
「黒は碁盤を広く使った戦いをめざしています。名人は１勝２敗と追い込まれている側なのですが、とてもそうは見えない。手が縮こまることはなく、かなり面白い碁になると思います」
県現代詩人会（我妻洋会長）は会員の近作や活動状況をまとめた「栃木県現代詩年鑑平成23年版」を発行した。金子以左生さんの「藍」など53人の詩、宇賀神忍さんの「白寿の詩人の人生賛歌・応援歌」など２人のエッセーを収録。資料編として我妻会長が「栃木県詩界回顧」（２０１０・４～２０１１・３）などを寄せている。
【ワシントン共同】国際通貨基金（ＩＭＦ）は４日、韓国経済に関する年次審査報告書を発表、金融危機以降の力強い経済回復を評価するとともに、内需部門の強化などで成長資源を均衡させるよう促した。
たしかその時、ドラッカー氏は明治維新や戦後の復興を例に話してくれたが、重要なのは個々の歴史的事象ではない。私たち日本人の奥底には、たぐいまれな進取の気性や挑戦心が息づいており、普段は目立たないが、何かきっかけがあれば驚くほどのエネルギーがあふれ出る。そんな「日本人観」を聞かされたことが新鮮だった。
モーツァルトの楽曲はそのままに、狂言師が伝統的な装束、ことばで演じる狂言風オペラ「魔笛」のドイツ公演が、２２日のベルリンを皮切りに６都市で開かれる。総監督を務めるはずだった茂山千之丞（せんのじょう）さんは、昨年暮れ、８７歳で死去。出演者らは「心は共に」と結束を固め、１９日、ドイツに飛び立った。
安平の女性チームは、安平町ペタンク協会に所属する横谷裕美さん（５３）、舛田幸子さん（５０）、今井悦子さん（４９）の３人。「初めての全国。全力を尽くしたい」と声をそろえた。
【亀山】亀山市関宿納涼花火大会実行委員会（豊田知生委員長）は二十日、同市関町木崎の市関消防署西側鈴鹿川河川敷で「第二十回亀山市関宿納涼花火大会」を開き、小雨の降る中、約二万人(主催者調べ)が花火を楽しんだ。
３年ほど前、同州コロラドスプリングズの市長に、コロンバイン事件に絡めて素朴な疑問をぶつけたことがある。「米国はなぜ銃規制を強化しないのか」。市長の答えは明快だった。「彼ら（生徒）は違法に銃を入手した。犯罪者は法を守らないのだから、法を強化しても意味がない」。罪を犯すのは人間であり銃を規制しても意味がなく、むしろ米憲法修正２条で保障された国民の銃所持の権利を不当に奪うことになりかねない、という趣旨だった。地元紙の記者２人と雑談する機会もあり聞いてみたが、見事に同じ考えで驚いた覚えがある。
このアプリはタブブラウジングに対応しており、パソコンのブラウザーに近い感覚で利用できる。もちろん、スマートフォンには標準でブラウザーが付いてくるのだが、人によっては使いづらく感じるだろう。
オーストラリアのラッド外相は１２日に記者会見し、二つの州の特殊捜索救援隊と捜索犬のチームを同日夜にも空軍機で派遣すると表明。地元メディアによると、ニューサウスウェールズ州からは、消防救助隊員や警察官、構造物専門の技術者、医療従事者など計７６人で構成される救援チームが派遣される。
別れてから、あなたとは連絡をとっていないので、現在、あなたはどうしているか分からないけど、幸せであって欲しい。あの時、あなたの「お前は先生に負けた事になる」って言葉がなければ、今の私の生活はなかった気がします。もう、あれから１５年経っているから、私の事は覚えていないかもしれないし、あの時の言葉すら覚えていないと思うけど。私は「あの時の言葉」一生忘れないし、今でもあなたを『恩人』だと思っているよ。『ありがとう』
「避難所の皆さんは厳しい生活を送っています」。そう報じられると、ボランティア団体や芸能人が支援に入る。訪れた人は「まだまだ継続的な支援が必要」とマスメディアやブログなどを通じて訴える。そこにまた、支援が集中する。一方、渡波中のような目立たない避難所は、気づかれないまま、ますます埋没していく。
－力士は、何を目標に日々けいこに励むべきか
【恵庭】２６日午前７時４０分ごろ、恵庭市下島松の道道で、乗用車が中央分離帯を乗り越え対向車線を走行中のワゴン車と正面衝突するなど車４台が絡む事故が発生し、ワゴン車を運転していた北広島市北進町１、千歳市立北栄小教諭栗村敏子さん（４０）が頭を強く打って死亡した。千歳署は自動車運転過失致死の疑いで、乗用車を運転していた恵庭市美咲野３、会社員岡大悟容疑者（２４）を現行犯逮捕した。
ジョブズ氏の死去を受け、日本の企業経営者やファンからも哀悼の言葉が相次いだ。
厚生労働省と福島県は１９日、福島県いわき市の沿岸で採取されたワカメとムラサキイガイから暫定基準（１キロ当たり５００ベクレル）を超える放射性セシウムが検出されたと発表した。海藻と貝類で基準を超えたのは初めて。福島県では漁が自粛されており、どちらも市場に出ることはない。
男子６２キロ級で五百蔵正和（大阪市信用金庫）は１６位、糸数陽一（日大）は２１位。
広島市安芸区の歯科医堀江泰史さん（４６）は、３時間４７分４０秒で完走を果たし、「初めて３時間台で走れ、感無量です。思い出に残る楽しいマラソンでした」と興奮した様子で話した。
有村智恵は３連続ダブルボギーもあり、６オーバーの７８と崩れた。野村敏京は２オーバーの７４だった。第１ラウンドを終えた選手では曽雅ニ（台湾）が６アンダー、６６で首位に立っている。
◆国立スポーツ科学センター（Ｊａｐａｎ Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ ｏｆ Ｓｐｏｒｔｓ Ｓｃｉｅｎｃｅｓ＝ＪＩＳＳ）。２００１年（平１３）１０月開所。東京都北区西が丘に設置されたスポーツ科学、医学、情報研究の中枢機関で日本の競技力向上を支援するのが目的。故障した選手のリハビリ、コンディショニングを担当するスポーツ医科学研究部、選手の動き、バイオメカニズム（生物形態、運動情報）を分析するスポーツ科学研究部、さらにスポーツ診療事業などがある。
「東京」の相談員３３０人（実働）は３人ほどが４時間交代で詰めている。１日約８０件の相談があるが、通話が２時間に及び回線が混み合うことも多い。
ミス・ユニバース日本代表を決める「２０１１ ミス・ユニバース・ジャパン」の最終選考会が１７日、東京・ＴＯＫＹＯドームシティホールで行われ、１５人のファイナリストから東京都出身の販売員、神山まりあさん（２４）＝大阪府代表＝が選ばれた。神山さんは小麦色の肌がまぶしい健康美人で、ハワイでアパレル販売員をしていた経歴を持つ語学堪能な国際派だ。
最大の障害となっているのが、斉藤社長が「私のオブリゲーション（義務）」と常々公言する東証の上場問題だ。大証がすでに上場を果たしているのに対し、東証は当初、平成２１年中の上場を目指していたが、２期連続の赤字で断念。２３年３月期に３期ぶりの黒字に転換し、上場条件は満たしたが、震災による準備の遅れなどで今年度中の上場は厳しい状況だ。
カダフィ氏の発言は避難を認めたとも取れる内容だが、所在を含め詳細は不明。姿は放映されなかった。（共同）
「大山先生の時代と今は環境も違うので簡単に比較できないが、偉大な大先輩と並ぶことができ、光栄で名誉なことと思う。これを一つの区切りとしてこれからも頑張っていきたい」
漁船は５日午前１１時（日本時間同）ごろ、韓国が海上の軍事境界線と位置付ける北方限界線（ＮＬＬ）を越えて韓国側に進入。ＮＬＬから南に約３キロの地点で、警戒中の韓国海軍に発見された。現在、情報当局などと協力し、詳しい経緯などを調査している。
また、株式投資のノウハウ本にも目を通すようになります。ノウハウ本には、自分の投資法に合うものもあれば合わないものもありますので、自分のフィーリングに合った投資法を選ぶとよいでしょう。
同グループは県内外の不登校の子どもたちの親など10人がメンバーで、毎月情報交換などを行っている。研修会は「子どもを育む地域づくり」を目指して年１回開催している。
バンクーバー冬季五輪後は意欲が低下し「昨季の後半は義務感を持って練習していた」という。しかし、世界選手権代表からの落選で吹っ切れ、心底競技が好きなことを再確認できたそうだ。これまで情熱的な選曲が多かったフリーでも今季はクラシカルな曲に一新し「陽気で華やかな感じ。素の自分に近い」と本番が待ち遠しそうだった。
今年２月に初めて開いたところ、男女各７５人の募集に男性１７１人、女性４０５人が応募。好評を受けて２回目を６月に企画したが、大震災の影響で準備を中断したものの、１１月に開く準備を進めてきた。
任期満了に伴う茂木町農業委員会委員選挙（４選挙区）は23日告示され、４選挙区とも定数通りの計12人が立候補を届け出、無投票当選が決まった。
総務省が９日発表した今年３月末時点の住民基本台帳人口を元に、朝日新聞社が衆参両院の「一票の格差」を試算したところ、衆院で格差が２倍を超したのは前年よりも７多い７２選挙区に上った。最大格差も２．３９６倍から２．４４２倍に拡大した。
今季初の試合となる金妍児は、得意の２連続３回転ジャンプが好調。３回転サルコーで失敗する場面もあったが、すぐに修正して成功させていた。（共同）
仙台市青葉区で１５日夜、８人乗りの車が川に転落した事故で、重体となっていた女性は同区に住む私立大生、宗像香里さん（２０）で、１６日未明、搬送先の病院で死亡が確認された。同乗していた２０～２２歳の男女７人のうち、女性１人が重傷、男女６人が軽いけがをした。
＝2011/10/12付 西日本新聞夕刊＝
平成２５年に創立９０周年を迎える安田学園（東京都墨田区、鈴木行二校長）が、来春の高校入学生からコースを再編する。「Ｓ特」「特進」「進学」の３コース制とし進学校としての顔を強くアピールしていく。特に「Ｓ特」は東大など最難関国立大合格を堂々と宣言し、受験生や保護者の注目を集めている。
町産業経済課では「ほかにも複数の中学、高校から前向きな回答を頂いている。強みである受け皿の多さをアピールし、受け入れにつなげていきたい」と話している。
北播磨県民局の県民交流事業の一環で、両地区の交流推進委員会（遠藤多久雄会長・約５０００戸）の主催。オープニングは、市内の小学生１０人の「春姫麗舞遊（はるっこレビュー）」の「算盤（さんばん）七拍子」の華麗な舞と重春幼稚園児８４人の「マル・マル・モリ・モリ」のかわいいダンスで始まった。
午前の終値は前日より５８円５８銭（０．６７％）安い８７１５円１０銭、東京証券取引所第１部全体の値動きを示すＴＯＰＩＸ（東証株価指数）は同４．８８ポイント（０．６５％）低い７５０．１２。出来高は６億９千万株。
カダフィ大佐の幼なじみで元側近ながら政権を離反したジャルード元首相は滞在先のローマで同日、「周囲を包囲され、カダフィはトリポリを出ることはできない。亡命するには遅すぎる。彼が生き延びることはできない。政権は長くても１０日しか持たない」との見方を示した。（カイロ＝貫洞欣寛）
同社や宮城県によると、１４人は年齢２～６０歳で男性３人、女性１１人。青森、宮城、山形、福島４県の店舗で８月中旬ごろに食事し２０日ごろから下痢、発熱、腹痛などを訴えた。
式のフィナーレは生徒会主催の「希望の集い」。卒業生のスナップ写真、在校生からのメッセージを集めたビデオ上映のほか、卒業式の定番ソング「旅立ちの日に」を合唱して晴れやかに卒業生を送り出した。
同資料館＝０９４８（２５）２９３０。
大相撲九州場所（１１月１３日初日）に向けて、田川市川宮の「相撲茶屋 貴ノ花」敷地内に宿舎を構えた貴乃花部屋を応援する気分を盛り上げようと、田川貴乃花部屋後援会（緒方正年会長）が、後援会オリジナルの法被を製作した。
・寝室などに付ける場合は静音性の高い商品を選ぶ
対する平松氏側は「こちらとしては、延期でいったん合意したという認識だ」と話しており、双方の受け止めにずれが生じている。
飼育員（しいくいん）の仕事（しごと）に興味（きょうみ）があり７月、釧路市動物園（くしろしどうぶつえん）のサマースクールに参加（さんか）しました。
２頭は雄の「リーリー」と雌の「シンシン」。久しぶりの“主役”を一目見ようと約３０００人の列ができ、午前１０時の開園時間を１５分早めた。
形を整えましょう。
タンパに移動し、レイズとのシリーズが始まる前、クラブハウスにいたイチローに改めて「おめでとうございます」と声を掛けた。
保護者たちはもともと、個別に各学校や市に問い合わせをしていたが「食材は安全です」という回答ばかり。ツイッターを介して情報交換する中で集まり、市と話し合うようになった。食材の産地公開を求めると、市は小学校ごとに使用する食材を調べ２学期前に公表した。
チームリーダーで喜連川中３年の椎津千晶さんは「満足に練習できませんでしたが、連覇を目指します。震災で被災した人に勇気を与えられるような演技を見せたい」と抱負を語った
１７１センチと小柄なエースがここまで４試合すべてで先発し、勝利を決めてきた。昨秋に準決勝で敗れてから、練習中にポール間を２０本走り、練習後さらに２０本走ることを小田原監督に義務づけられた。「最初はマジかよ、と思いました」という宮田だが、毎日続けることで球速は入学時から２０キロ伸びて１３０キロ台に。体重も１０キロ増え、夏の連投に負けないスタミナを身につけた。「決勝は２点以内に抑えれば味方が取り返してくれると思います」と宮田は力強く言った。
中部電力は４日、１２年３月期の連結業績予想を上方修正し、最終損益の赤字は従来予想より２５０億円圧縮され、１１５０億円になると発表した。赤字幅の縮小は、円高の進行で液化天然ガス（ＬＮＧ）などの燃料費が軽減されたことが要因だという。
調査結果が出て、その調査に基づいて事実が判明した場合には処分もあります。それをきちっとすませない限りは、終わりということにはならないでしょう。
千歳サケのふるさと館で２５日、海の魚を展示する「日本海水槽」でケムシカジカ（全長４０センチ）がホッケ（２５センチ）を襲って丸のみする〝事件〟が起こった。半年前に続き２度目。前回は双方が３０センチの大物で、襲ったカジカも昇天したという。
私たちは何かの命を少しずつもらいながら生きている。そんな当たり前のことに気づかせてくれるお話。親が子に、先生が子どもたちに、また子ども同士でも、紙芝居という昔ながらの触れ合いの時間を味わえる。
広陵（広島）が名門対決を制し４強進出だ！ 投打がかみ合い中京大中京（愛知）の夏春連覇を阻止する勝利を飾った。難病指定のもやもや病を克服した上野健太投手（３年）の奇跡の復活劇もあった。サクラはすでに６分咲き。７年ぶりの「満開」まであと２勝となり、チーム一丸の広陵が４度目の春優勝へ前進する。
地方自治法は原則、辞職する３０日以上前の辞表提出を規定。公職選挙法によると、府議会議長は選挙管理委員会に辞意を通知し、その５０日以内に知事選が実施される。大阪市長選は１１月末か１２月初旬の公算が大きい。
アイスホッケー「輝」、フィギュアスケート「舞」、スピードスケート「風」の３体がある。１９９７年１２月に設置された。作者は、苫小牧と姉妹都市の東京都八王子市に住む東京造形大学造形学部美術学科彫刻専攻領域の小川幸造教授。
一方、セーラー服に日本刀という日本的アニメカルチャーを取り入れている点では「ラスト・ブラッド」と同じだが、ザック・スナイダー監督は「バーレスク」的な絢爛さも加え、別次元の美意識を表現している。
【ブリュッセル共同】カンボジアとタイが、両国国境に位置するヒンズー教寺院遺跡「プレアビヒア」周辺地域の帰属をめぐり争っている問題で、国際司法裁判所（ハーグ）は１８日、遺跡周辺に暫定的な非武装地帯を設定、両国に対し同地帯から軍部隊を即時撤退させるよう命令した。
６個入り一箱１０５０円。観光客が集う道の駅ウトナイ湖で５月１～５日に、一日５０箱限定で販売する。道の駅のレストラン「一頭」でも３個５５０円で楽しむことができる。５月中旬以降、市内の直営店での販売も検討している。
同局の上村秀作職業安定課長は、「間違いがあり、ご迷惑をお掛けした方に申し訳ない。このようなことが二度と起こらないよう、再発防止に努めたい」と話している。
１、２次補正は仮設住宅建設など当面の復旧対策が中心だったが、３次補正は、被災自治体の復興計画を受けて、都市や沿岸部の本格的な復興支援を主に盛り込んだ。うち約２兆円は歴史的な円高に対応するための景気・雇用対策を兼ねる。
Ａ 東電、東北電は火力発電所の復旧などで供給力を積み上げているが、それでも夏の最大需要予想に対し、供給力が東電管内で１０・３％、東北電管内で７・４％不足する見込みだ。政府は余裕をもたせて、日中の瞬間的な最大電力使用量を昨夏比１５％削減することで乗り切る考えだ。
成熟の度合いをみて１０月半ばから採卵、受精の作業をする。捕獲は１０月末まで続け、ふ化した稚魚は例年６月ごろに放流する。（山田芳祥子）
同協議会の沖田速男会長（７９）は「九州新幹線全線開業を機に、かごしま黒豚のＰＲをこれまで以上に積極的に進めていきたい」と話した。【黒澤敬太郎】
参加した津島市のパート従業員樋口明美さん（４６）は「初めての検診で精密検査が必要と診断されたことがあります。若い人にも早くから知ってもらいたい」と話した。ウオークにはモデルで乳がんの経験があるＭＡＩＫＯさんも参加した。
浮世絵から飛び出してきたようなあでやかな着物や京友禅の水着も―。京都市のホテルで３１日、和装産業の活性化を狙い、着物の魅力を知ってもらうためのショーが開かれた。
大阪府警泉佐野署は１日、自宅で無職中野ハル子さん（７８）の首を包丁で刺して死なせたとして、殺人容疑で、孫で同居の無職西村裕美容疑者（２０）を逮捕した。
私は両陛下はじめ、ほかの皇族方のようにお見舞いという形の被災地訪問はいたしませんでしたけれども、夏にボランティアの一人として被災地でお手伝いする機会がございました。東京で関係者の方にお話を伺ったり、またメディアの報道を通して震災の状況について理解しているように思っておりましたけれども、実際に行ってみないと分からないことがあると実感いたしました。
